אז ראינו כמה פעלים מקבוצת ביקול, ביקום בישוף וכולי,
פעלים שמזכירים בצורה שלהם את הפועל "ירוץ".
בואו נחזור לפועל ביג'יב = מביא,
נכיר איך משתמשים בו ונלמד עוד כמה פעלים מאותה קבוצה.
אִמִ?י בִּתְגִ'יבּ-לִי חַלִיבּ מִן אִ(ל)דֻّכַּّאן כֻּלّ צֻבְּח,
אמא שלי מביאה לי חלב מהחנות כל בוקר.
אז שוב אנחנו רואים את בִּתְגִ'יבּ, עם הת' של גוף "היא" כמו "תשיר",
ועם הקידומת ב שבמקרה הזה מציינת פועל שקורה בצורה הרגלית,
כל בוקר.
חוץ מזה אנחנו רואים שגם אחרי הפועל ביג'יב הרבה פעמים מגיעה מילת היחס ל,
שראינו גם בפועל ביקול. בַּ(א)גִ'יבּלוֹ,
אני מביא לו,
בִּתְגִ'יבּלִי, היא תביא לי.
כמו שראינו בפועל ביקול, מילת היחס הזאת לפעמים גורמת להטעמה לזוז קדימה.
אז אם אני רוצה להגיד את תביאי לו,
אִנְתִי בִּתְגִ'יבִּי-לוֹ, את תביאי לו.
ממש כמו בִּתְקוּלִי-לוֹ.
ואיך נגיד "הם מביאים לך מתנה",
אני אקח את בִּ(י)גִ'יבּוּ ואוסיף לֵכּ,
ויוצא בִּ(י)גִ'יבּוּ-לֵכּ,
בִּ(י)גִ'יבּוּ-לֵכּ הַדיֵّה, הם מביאים לך מתנה.
מַא בִּ(י)גִ'יבּוּ-לְהַא וַלַא אִשִי,
לא מביאים לה כלום.
איזה עוד פעלים שימושיים יש לנו בקבוצה של ביג'יב?
יש לנו את בִּ(י)פִיק, מתעורר.
אִנְתִי בִּתְפִיקִי אִ(ל)סֵّיעַה חַ'מְסֵה כֻּלّ יוֹם,
את כל יום מתעוררת בשעה חמש.
שימו לב שאני לא אומר "בשעה" כמו בעברית אלא "השעה".
עוד דוגמא,
מַא בִּנְפִיק מִתְאַחֵّ'ר, אנחנו לא מתעוררים מאוחר.
או, (בטלפון) טַיֵّבּ, לַמַّא בַּ(א)פִיק בַּ(א)חְכִּי מַעַאכּ,
טוב, כשאני אתעורר מחר אני אדבר איתך.
שימו לב שזה משפט בעתיד,
עתיד קרוב כזה,
וגם השתמשתי במילה השימושית לַמַא = כאשר, או כש.
פועל נוסף, בִּ(י)בִּיע, מוכר.
אחרי הפועל הזה בדרך כלל נשים את שם העצם שאותו מוכרים,
למשל בַּ(א)בִּיע הַדַאיַא פִי דֻכַּّאנְתִי,
אני מוכר מתנות בחנות שלי.
סַאלֵם בִּ(י)בִּיע צֻוַר,
סאלם מוכר תמונות.
לֵיש מַא בִּתְבִּיעִי הַאדִי (אל)סַّיַّארַה?
למה את לא מוכרת את המכונית הזאת?
פועל אחרון שנלמד מהקבוצה הזאת הוא בִּ(י)צִיר.
זה פועל די מיוחד, ובעל הרבה משמעויות,
קורה, נהיה, מתרחש, הופך להיות,
וזה גם משמש כפועל עזר כמו שנלמד בהמשך.
בינתיים, בואו פשוט נלמד כמה דוגמאות שימושיות,
שוּ בִּ(י)צִיר הוֹן?= מה קורה פה? אֵיש בִּ(י)צִיר מַעַכּ? = מה קורה איתך?
והכי נחמד, בִּיצִיר,
שזה ביטוי שאומר "אפשרי ".
נגיד תשאלו חבר,
בִּדַّכּ פַלַאפֵל? רוצה פלאפל?
ואולי הוא יגיד, אַה, בִּ(י)צִיר.
כן, יש מצב. אפשרי.
יאללה. למדנו מלא פעלים,
זה מספיק לעכשיו. בואו נתרגל.