בואו נעשה עכשיו סדר במילות היחס שלמדנו עד כה,
נלמד קצת מילים חדשות, ונלמד גם להטות את מילות היחס כלומר להוסיף להם
את הכינויים שאנו מכירים.
עד כה למדנו את מִן שזה מ, עַלַא שזה אל או על, פִי ו.בִּ שזה ב,
מַע שזה עם,
בִּדוּן שזה בלי,
גַ'נְב שזה ליד,
בַּעְד שזה אחרי,
קַבְּל. לפני,
זַי שלמדנו היום שזה כמו,
לַ שזה ל, מִנְשַאן שזה בשביל כמו שראינו היום,
ובעצם נשאר מילה אחת.
עַן. שהמשמעות שלה היא אודות, או על, אבל יותר במשמעות של ABOUT.
בואו נדבר על הנטייה של מילות היחס.
כלומר המילים לפעמים באות לבד,
אבל לפעמים נוסיף להם כינוי.
יש מילים שממש קל לנו להטות,
נגיד את המילה גַ'נְבּ. ליד.
שכמעט לא עוברת שינוי,
אבל יש מילים שעוברת שינוי קטן קטן בנטייה, נגיד מוסיפים להם שדה או משהו כזה.
בואו נתרגל את זה עם הפעלים שלמדנו.
את רוצה לקרא לידי?
בִּדכּ תִקְרַאִי גַ'נְבִּי?
בִּדכּ. את רוצה,
תִקְרַאִי. לקרא, שאת תקראי,
וגַ'נְבִּי. לידי. הוספתי את ה.י.
ואללה אני מדבר עליך הרבה.
וַאללַّה בַּ(א)חְכִּי עַנַّכּ כְּתִיר!. כשהטיתי את עַן הוספתי שדה.
עַנַّכּ.
אותו דבר עם המילה מִן. רַאיֵח עִנְד תַאמֵר,
בִּדִّי אַגִ'יבּ מִנّוֹ (א)לִכְּתַאבּ.
אני הולך לתאמר, אני רוצה להביא ממנו את הספר.
בִּדֵّכּ תִלְעַבִּי מַעְנַא? את רוצה לשחק איתנו?
בִּדֵّכּ. את רוצה,
תִלְעַבִּי. תשחקי,
כלומר, רוצה לשחק
ומַעְנַא. איתנו.
כשאני מדבר עברית, איך אתה לא מבין אותי? לַמַא בַּ(א)חְכִּי עִבְּרִי.
כִּיף מַא בְּתִפְהַם עַלַיّ? למא בחכי עברי אתם מבינים,
כִּיף מַא בְּתִפְהַם.
איך אתה לא מבין.
עַלַיّ זה אותי.
עַלַא הפך ל- עַלַיّ
ממש דומה לעברית, עליי.
הנטייה של הגופים האחרים תהיה
עַלֵיכּ,
עַלֵיכִּי,
עַלֵיה,
עַלֵיהַא.
את כל הנטייה תוכלו לראות בטבלה המצורפת של כל הנטיות של מילות היחס השונות.