עכשיו נושא חדש. בואו נלמד איך אומרים את השעה בערבית.
נלמד את השעה המלאה, ואז נרד לרמה של חצי שעה,
עשרים דקות, רבע שעה,
עשר דקות,
וחמש דקות.
תמיד נתחיל במילה "אִ(ל)סֵّיעַה".
השעה. ואז נגיד אִ(ל)סֵّיעַה וַחַדֵה,
תִנְתֵין, תַלַאתֵה,
אַרְבַּעַה,
חַ'מְסֵה,
סִתֵ?ה,
סַבְּעַה,
תַמַאנְיֵה,
תִסְעַה,
עַשַרַה,
אִחְדַעְש, טְנַעְש.
זאת אומרת שכל המספרים ממש דומים למספרים שכבר למדנו,
חוץ מתִנְתֵין במקום תְנֵין שזה צורת נקבה שצריך להכיר.
אִ(ל)סֵיעַה תִנְתֵין. ,
וגם אִחְדַעְש וטְנַעְש חדשות לכן
והן אומרות אחד עשרה ושתים עשרה.
נלמד אותן במסודר כבר בשיעור הבא!
איך אומרים חמש וחצי? חַ'מְסֵה וּנֻץّ
נֻץّ זה פשוט חצי, אז חַ'מְסֵה וּנֻץّ
חמש וחצי.
תִסְעַה וּנֻץّ
אִחְדַעְש וּנֻץّ
איך אומרים ועשרים?
נשתמש במילה שליש, כי עשרים זה שליש שעה.
המילה היא תֻלְת.
אַרְבַּעַה וּתֻלְת, סִתֵّה וּתֻלְת.
ארבע ועשרים. שש ועשרים.
איך אומרים ורבע, נגיד שבע ורבע? סַבְּעַה וּרֻבְּע. תַלַאתֵה וּרֻבְּע.
תִנְתֵין וּרֻבְּע.
היה לנו תֻלְת והיה לנו רֻבְּע
עכשיו איך אומרים וחמישה או ועשרה?
פשוט אומרים וּעַשַרַה או וּחַמְ'סֵה. תַמַאנְיֵה וּחַ'מְסֵה.
תַמַאנְיֵה וּעַשַרַה. טְנַעְש וּעַשַרַה.
עד פה היה לנו די פשוט.
עכשיו בואו נלמד להגיד עשרים ל, רבע ל, עשרה ל,
וחמישה ל.
מה שאנחנו צריכים לעשות זה פשוט להשתמש במילה "אִלַّא" שאומרת פחות.
אז מה זה למשל תַמַאנְיֵה אִלַّא רֻבְּע?
רבע לשמונה, כלומר שמונה פחות רבע.
עַשַרַה אִלַّא עַשַרַה.
עשר פחות עשר.
עשרה לעשר.
תִסְעַה אִלַّא תֻלְת. תשע פחות שליש.
עשרים לתשעה. הגיוני.
הדבר היחיד שקצת שונה מעברית זה להגיד משהו עם עשרים וחמש דקות.
תשע עשרים וחמש יהיה תִסְעַה וּנֻץّ אִלַّא חַ'מְסֵה,
כלומר, תשע וחצי פחות חמש
ככה זה תשע עשרים וחמש.
וכדי להגיד עשרים וחמישה לעשר נגיד.
תִסְעַה וּנֻץّ וּחַ'מְסֵה.
תשע וחצי ועוד חמש.
עכשיו כשאנחנו יודעים את השעה,
בואו נלמד את הימים בערבית!
יוֹם אִלְאַחַד = יום ראשון,
יוֹם אִ(ל)תֵّנֵין = יום שני,
יוֹם אִ(ל)תַّלַאתַה. יום שלישי,
יוֹם אִלְאַרְבִּעַה. יום רביעי,
יוֹם אִ(ל)חַ'מִיס. יום חמישי,
יוֹם אִלְגֻ'מְעַה. יום שישי,
יוֹם אִ(ל)סַّבְּת. יום שבת.
תחשבו מה אתם יכולים להגיד עכשיו, וכמה זה מרחיב לכם את יכולות השיחה
כשאתם יודעים גם את השעות והימים וגם את המילים ,
לאזם, ממכן, ובדי והפעלים השונים.
תראו כמה דוגמאות
יוֹם אִלְחַ'מִיס בִּדִّי אַפִיק אִ(ל)סֵّיעַה חַ'מְסֵה.
ביום חמישי אני רוצה להתעורר בשעה חמש
אַבּוּי בִּדّוֹ יִפְתַח אִ(ל)דֻכַּאן יוֹם
אִ(ל)תֵّנֵין אִ(ל)סֵّיעַה תַמַאנְיֵה.
אבא שלי רוצה או אמור לפתוח את החנות ביום שני, בשעה שמונה.
מִש מֻמְכֵּן נִלְעַבּ מַעְכֹּם פוּתבּוֹל אִלְיוֹם,
אִחְנַא מַשְע'וּלִין, בִּדְّכֹּם נִלְעַבּ יוֹם אִלְגֻ'מְעַה?
אנחנו לא יכולים לשחק איתכם כדורגל היום, אנחנו עסוקים,
רוצים שנשחק ביום שישי?
מלא אפשרויו