רגע לפני סיום השיעור, בואו נדבר על שלושה פעלים,
שאת שניים מהם אתם כבר מכירים:
בִּ(י)תְעַלַّם לומד, בִּ(י)שְתעֵ'ל עובד, ובִּ(י)עְמֵל-
עושה.
את הפעלים ביתעלם ובישתע'ל לא למדנו בכל הגופים.
אבל אתם כבר מכירים את אותיות האיתן שמצטרפות לפעלים היטב,
ויודעים שהאותיות זהות לאותיות של עתיד בעברית,
ככה שכל מה שנשאר לכם זה רק לצרף את זה לבסיס של הפועל.
אז את בסיס הפועל בבניינים השונים,
נגיד בבניין ה 5 כמו ביתעלם או הבניין ה8 כמו בישתע'ל נלמד בהמשך,
אבל שווה שכבר תנסו להטות בעצמכם את הפעלים.
תראו כמה זה פשוט:
בַּ(א)תְעַלַّם אני לומד.
בְּתִתְעַלַّם אתה לומד, בְּתִתְעַלַّמִי את לומדת,
ואיך ממשיכים?
בִּ(י)תְעַלַّם-הוא לומד, ילמד עם י
בְּתִתְעַלַّם היא לומדת, תלמד עם ת
בְּנִתְעַלַّם אנחנו לומדים, שזה נלמד.
בְּתִתְעַלַّמוּ אתם לומדים, בִּ(י)תְעַלַّמוּ הם לומדים.
אִנְתוּ בְּתִתְעַלַّמוּ פִי גַ'אמְעַת בִּיר זֵית?
אתם לומדים באוניברסיטת ביר זית?
אַה, בְּנִתְעַלַّם קַאנוּן.
כן, אנחנו לומדים משפטים.
בואו נעשה את אותו הדבר רק עם הפועל בישתע'ל - עובד.
אנחנו מכירים בַּ(א)שְתעֵ'ל, אני עובד.
בְּתִשְתְעֵ'ל, אתה עובד בְּתִשְתִעְ'לִי את עובדת.
מה זה למשל בִּ(י)שְתִעְ'לוּ? הם עובדים!
כי אנחנו רואים את הי וה-ו של גוף הם.
יעבדו בִּ(י)שְתִעְ'לוּ
אפשר להסתדר אפילו בפעלים בלי ב,
למשל… אַח'וּי מִש לַאזֵם יְשְתעֵ'ל טוּל אִ(ל)יוֹם! אח שלי לא צריך לעבוד כל היום.
אִ(ל)שַّבַּאבּ בִּדְّהֹם יִשְתִעְ'לוּ מַעַאכּ החבר'ה רוצים לעבוד איתך.
מֻמְכֵּן נִשְתעֵ'ל לַחַד אִ(ל)סֵיעַה חַ'מְסֵה וּרֻבְּע,מִש אַכְּתַר
אנחנו יכולים לעבוד עד השעה חמש ורבע, לא יותר.
הפועל השלישי שאני רוצה שנלמד הוא בִּ(י)עְמֵל - עושה.
בִּ(י)עְמֵל דומה לשורש של עַמַל בעברית, עשייה.
מה זה לדעתכם שוּ בְּתִעְמֵל?! שוּ בְּתִעְמֵל?
זה מה אתה עושה? ביטוי שימושי.
האם למדנו את הצורה הזאת כבר?
עוד לא, אבל היא ממש לא רחוקה מ-בְּתֻכְּתֹבּ או בְּתִפְתַח,
רק תנועה אחת שונה. בְּתִעְמֵל.
אַח'וּי בִּ(י)עְמֵל-לַכּ מַשַאכֵּל?
אח שלי עושה לך בעיות?
אז זה עוד פועל שגם אם עוד לא למדנו את הקבוצה שלו ופעלים דומים לו,
אתם יכולים להשתמש בו ולהבין אותו.
ובכל זאת, בואו נראה את כל הצורות שלו
בַּ(א)עְמֵל, אני עושה בְּתִעְמֵל, אתה עושה
בְּתִעִמְלִי, את עושה בִּ(י)עְמֵל, הוא עושה
בְּתִעְמֵל, הוא עושה בְּנִעְמֵל, אנחנו עושים
בְּתִעִמְלוּ, אתם עושים בִּ(י)עִמְלוּ הם עושים.
במקום U U של בכתבו, אז I I בִּ(י)עִמְלוּ.
ביטוי מוכר למשל זה שוּ בִּדְנַא נִעְמֵל?
מה אנחנו צריכים לעשות, או בעצם- מה נעשה?
ועוד ביטוי אחרון להיום מֻמְכֵּן תִעְמֵל-לִי מַעְרוּף?
אתה יכול לעשות לי טובה?
מֻמְכֵּן זה אתה יכול
תִעְמֵל תעשה
לִי זה לי ואז ההטעמה עוברת קדימה תִעְמֵל-לִי
ו-מַעְרוּף טובה
וזה יספיק לנו להיום.