עכשיו אנחנו ממש עולים רמה.
עד עכשיו, כל מה שידענו להגיד זה פעלים די פשוטים.
השתמשנו בקידומת ב,
במשמעות או של הווה הרגלי כזה, או הווה כללי, או עתיד קרוב.
נגיד… בַּ(א)גִ'יבּ-לַכּ אִלְמַצַארִי בֻּכְּרַא.
אני אביא לך את הכסף מחר.
עתיד קרוב.
או… אִנְתֵ כֻּל סַנֵה בִּתְרוּח עַלַא (א)לְחַפְלֵה בִּשַארֵע נַאבְּלֵס?
אתה כל שנה הולך למסיבה ברחוב שכם?
משהו הרגלי.
אז עכשיו בואו נלמד לעשות פועל מורכב יותר,
שמתעסק לא רק ב"הולך" או "אלך" אלא ב"צריך ללכת" או "יכולה ללכת".
בשביל זה נשתמש בשתי מילים.
לַאזֵם ומֻמְכֵּן.
ביחידה הבאה נשתמש במילה "בִּדִי" כדי להגיד "רוצה או אמור או מתכוון ללכת".
לַאזֵם זה צריך.
המילה עצמה לא משתנה כמו צריך, צריכה, צריכים.
אנחנו משאירים אותה ככה. לַאזֵם.
אחריה, אנחנו נגיד פועל.
הפועל כבר יגיד לנו מי צריך.
מה זאת אומרת? תראו, בעברית אנחנו אומרים "אני צריך ללכת,
את צריכה ללכת,
הם צריכים ללכת".
המילה ללכת, שהיא דרך אגב נקראת שם פועל,
השארתי את הלאזם קפוא, ואמרתי את הפועל בלי ה.ב, לפי הגוף המתאים.
איך אומרים "את צריכה ללכת"? צריכה זה לַאזֵם, וללכת זה… אם זה את אז תְרוּחִי.
לַאזֵם תְרוּחִי. את צריכה ללכת. אני אסכם במשפט.
היא נשארת קפואה. ללכת. בערבית לעומת זאת אין לנו שם פועל,
ולכן אנחנו אומרים את הפועל שאנחנו מכירים, בהווה עתיד, אבל. בלי הב. בואו נדגים.
לַאזֵם אַרוּח. אני צריך ללכת.
לַאזֵם תְרוּח. אתה צריך ללכת. ראיתם מה עשיתי?
השארתי את ה-לַאזֵם קפוא, אמרתי לַאזֵם
ואז אמרתי את הפועל בלי ה-ב לפי הגוף המתאים
איך אומרים, נגיד, את צריכה ללכת?
צריכה זה לַאזֵם, קפוא
וללכת זה, בואו נראה, אם זה את - תְרוּחִי.
לַאזֵם תְרוּחִי - את צריכה ללכת, כמו צריכה תלכי.
אז אני אסכם במשפט,
כדי להגיד בערבית את מה שאנחנו מכירים כשם פועל בעברית. ללכת, לפתוח, לאכול,
אז לַאזֵם אַשְתְעֵ'ל. אני צריך לעבוד. התחלתי עם א של אני, ובלי ב.
נשתמש בצורת הפועל בהווה.עתיד ללא קידומת ב, לפי הגוף המתאים.
אם בְּתִחְכִּי זה אתה מדבר, אז לַאזֵם תִחְכִּי. אתה צריך לדבר.
בואו נשתמש בפעלים שלמדנו עד כה בקורס.
אם בַּ(א)שְתְעֵ'ל זה אני עובד,
אז לַאזֵם אַשְתְעֵ'ל זה אני צריך לעבוד.
התחלתי עם א' של אני ובלי ב', לא בַּ(א)שְתְעֵ'ל - אַשְתְעֵ'ל.
אם בְּתִחְכִּי זה אתה מדבר, אז לַאזֵם תִחְכִּי אתה צריך לדבר
אם בְּתִתְעַלַّמִי זה את לומדת, אז איך אומרים את צריכה ללמוד?
לַאזֵם תִתְעַלַמִי.
מאוד חשוב לא להגיד לַאזֵם בְּתִתְעַלַמִי.
זה נשמע לא טוב באוזן וזאת טעות נפוצה של תלמידים. לא להגיד ב אחרי לאזם בבקשה.
מה זה המילה מֻמְכֵּן? מֻמְכֵּן זה אפשר או יכול,
וזה משמש בדיוק כמו לַאזֵם כמילה לפני פועל.
בואו נלמד מכמה דוגמאות,
ושימו לב גם איך אני שולל את לַאזֵם או מֻמְכֵּן עם המילה מִש כדי להגיד לא צריך,
או אי אפשר או אתה לא יכול.
מֻמְכֵּן תְקוּל-לִי וֵין אִלְבַּלְדֵה (א)לְקַדִימֵה?
אתה יכול להגיד לי איפה העיר העתיקה?
מֻמְכֵּן, אמרנו שזה אפשר, תְקוּל זה תגיד או תאמר,
ומֻמְכֵּן תְקוּל זה אתה יכול להגיד.
אִלְבַּלְדֵה (א)לְקַדִימֵה העיר העתיקה.
מִש לַאזֵם תִדְפַע הַלַّא, מֻמְכֵּן תִדְפַעוּ בַּעְדֵין
אתה לא צריך לשלם עכשיו, אתם יכולים לשלם אחרי זה.
יִדְפַע זה ישלם או ידחוף בערבית.
לַאזֵם תִדְפַע. אתה צריך לשלם.
ומִש לַאזֵם. אתה לא צריך.
מֻמְכֵּן תִדְפַעוּ. אתם יכולים לשלם.
על המילה בַּעְדֵין נדבר בעדין כבר.
הילד מבקש מהאמא רשות לשחק
מֻמְכֵּן אַלְעַבּ. אני יכול לשחק.
יִלְעַבּ זה ישחק לֻעְבֵּה זה משחק.
האמא קוראת לילד מַאמַא, זה נהוג בערבית שהאמא קוראת לילד כמו שהוא קורא לה,
ואז אומרת, אבל אתם צריכים לחזור בזמן לארוחת צהריים.
יִרְגַ'ע זה יחזור, פועל חדש נוסף,
אז לַאזֵם תִרְגַ'עוּ. אתם צריכים לחזור.
אחרי יִרְגַ'ע נגיד את המילה עַלַא, שמשמעותה אל,
או שנשתמש בקיצור שלה. עַ.
זה בדיוק כמו לחזור ל בעברית.
וַקְת אִלְעַ'דַא זה זמן ארוחת הצהריים. יופי.
שימו לב שהוספנו סך הכל שלושה פעלים חדשים לקבוצה של יסמע.
יִדְְפַע. ישלם,
יִלְעַב. ישחק,
ויִרְגַ'ע. יחזור.