 עִנְדִי, דֻכַּّאן, עִנְדִי דֻכַּّאן! אַנַא עִנְדִי דֻכַּّאן אַנַא וּאַח'וּי, בִּ(י)בִּיע. בִּנְבִּיע! בִּנְבִּיע "פִיה", לדֻכַּّאן, מַקְלוּבֵּה, זַאכִּי. זַאכְּיֵה. כְּתִיר. אַנַא עִנְדִי דֻכַּّאן, וּאַנַא וּאַח'וּי בִּנְבִּיע פִיה מַקְלוּבֵּה זַאכְּיֵה כְּתִיר. אַהְלִי. בִּ(י)זוּר, יְזוּרוּ. בִּ(י)זוּרוּ. אַהְלִי מַא בִּ(י)זוּרוּ אֻחְ'תִי. פִי תַל אַבִּיבּ. בַּסّ פִי (א)לְקֻדְס. אַהְלִי מַא בִּ(י)זוּרוּ אֻחְ'תִי פִי תַל אַבִּיבּ, בַּסّ בִּ(א)לְקֻדְס. בִּ(י)קוּל בִּ(י)קוּלוּ וּמַא בִּ(י)קוּלוּ-לִי, וּמַא בִּיקוּלוּ-לִי לַמַّא, בִּ(י)רוּח, בִּ(י)רוּחוּ. וּמַא בִּ(י)קוּלוּ,לִי לַמַ?א בִּ(י)רוּחוּ, עַארֵף מִש עַארֵף מִש עַארֵף לֵיש, אַהְלִי מַא בִּ(י)זוּרוּ אֻחְ'תִי פִי תַל אַבִּיבּ, בַּסّ בִּ(א)לְקֻדְס. וּמַא בִּ(י)קוּלוּלִי לַמַّא בּ(י)רוּחוּ. מִש עַארֵף לֵיש.