 אַנַא בַּ(א)קוּם בַּ(א)קוּם קַאם, בַּ(א)קוּם, אַנַא בַּ(א)קוּם בַּסّ בַּעְד אִ(ל)סֵّיעַה עַשַרַה! לֵיש בִּתְקוּמִי מִתְאַחֵّ'ר כֻּלّ יוֹם? בִּתְקוּמִי, אַנַא בַּ(א)קוּם, אִנְתֵ בִּתְקוּם, אִנְתִי בִּתְקוּמִי, הֻוֵّ בִּ(י)קוּם, הִיֵّ בִּתְקוּם, אִחְנַא בִּנְקוּם, אִנְתוּ בִּתְקוּמוּ, הֻםֵّ בִּיקוּמוּ. בִּ(י)זוּר אַנַא בַּ(א)זוּר, אִנְתֵ בִּתְזוּר, אִנְתִי בִּתְזוּרִי, הֻוֵ בִּ(י)זוּר, הִיֵ? בִּתְזוּר, אִחְְנַא בִּנְזוּר, אִנְתוּ הֻםֵ? בִּ(י)זוּרוּ. אִנְתֵ בִּתְזוּר אַבּוּכּ כֻּלّ אֻסְבּוּע? לֵיש אַבּוּכּ וּאִמַّכּ מַא בִּ(י)זוּרוּ אַח'וּכּ?, בִּ(י)פוּת עַלַא, אַנַא דַאיְמַן בַּ(א)פוּת עַלַא (א)לְמַטְבַּח' הֻםֵ? בִּ(י)פוּתוּ עַלַא (א)לְבֵּית מִן אִלְבַּאבּ (א)לִגְ'דִיד, מִן וֵין בִּתְפוּת עַלַא בּ(י)קוּל, בִּ(י)קוּם, בִּ(י)זוּר, בִּ(י)פוּת, בִּ(י)רוּח ובִּ(י)שוּף. בִּ(י)רוּח ובִּ(י)שוּף שַאיֵף ו,רַאיֵח. רַאיֵח לבִּ(י)רוּח, שַאיֵף לבִּ(י)שוּף יַאללַّה, אַנַא רַאיֵח עַ(אל)שֻّעֹ'ל, כֻּלّ יוֹם בַּ(א)רוּח עַ(אל)שֻّעֹ'ל, "שַאיְפֵה?", אֵימְתַא בִּתְשוּפִי צַאחְבֵּכּ? בַּעְד אִלְמַדְרַסֵה וִלַّא קַבְּל אִלְמַדְרַסֵה? מַא אַח'וּי מַא בִּ(י)קוּל קַהְוֵה, בִּ(י)קוּל קַהְוֵה. לֵיש מַא בִּתְזוּרִי חַ'וַאתֵכּ פִי (א)לְגַ'לִיל?