 רַח, בֻּכְּרַא בַּ(א)חְכִּי-לַכּ שוּ צַאר מַע מְחַמַّד? עַארֵף, רַח אַשוּפוֹ יוֹם אִלְחַ'מִיס אִנְשַאללַّה. גִ'ית מִן אַמֵירְכַּא? אַהְלַא וּסַהְלַא. קַדֵّיש רַח תִבְּקַא הוֹן? בַּקַא רַח אַבְּקַא הוֹן לַחַד מַא יִחְ'לֵץ רַמַצַ'אן. רַח אַבְּקַא? רַח אַחְכִּי רַח אַבַּקַא, אִנְתֵ רַח תְבְּקַא, אִנְתִי רַח תְבְּקִי, הֻוֵّ רַח יִבְּקַא, הִיֵّ רַח תִבְּקַא, אִחְנַא רַח נִבְּקַא, אִנְתוּ רַח תִבְּקוּ והֻםֵّ רַח יִבְּקוּ בִּדִّי אַרְמִי (אל)זְّבַּאלֵה וִלַّא רַח תִטְלַע רִיחֵתְהַא יִרְמִי אַרְמִי בִּדִّי אַרְמִי בִּדִّי אַרְמִי (אל)זְّבַּאלֵה! וִלַّא רַח תִטְלַע רִיחֵתְהַא טִלְעַת רִיחְתוֹ "אַבַּדַן", נִסִי, יִנְסַא, נִנְסַא, רַח נִנְסַא. מִש רַח נִנְסַא אַבַּדַן. זֻהְדִי, בִּדִّי (א)לְמֻפְתַאח לַ(ל)סְّתוּדיוֹ בֻּכְּרַא בַּעְד אִ(ל)צֻّّ'הֹר, מִש רַח תִנְסַא תְגִ'יבּוֹ צַחّ?! זֻהְדִי, בִּדִّי (א)לְמֻפְתַאח בֻּכְּרַא בַּעְד אִ(ל)צֻّ'הֹר מִש רַח תִנְסַא תְגִ'יבּוֹ צַחّ? מִש רַח תִנְסַא תְגִ'יבּ ותְגִ'יבּוֹ תִנְסַא תְגִ'יבּוֹ