 צַבַּאח אִלְחֵ'יר יַא יַסְמִין צַבַּאח אִ(ל)נّוּר יַא גִילְעַד שוּ אַחְ'בַּארֵכּ? מַאשִי, אִלְחַמְדֻללַّה. כִּיף אִלְאֻמוּר? וַאללַّה תַעְבַּאן. אֵיש בִּדֵّכּ אִלְיוֹם? בִּדִّי קַהְוֵה קַהְוֵה וּבַּסّ? אַה, מִש ג'וֹעַאנֵה (א)לְיוֹם. פִי קַהְוֵה הוֹן? אַה, טַבְּעַן. לֵיש מִש ג'וֹעַאנֵה אִנְתִי? מִש עַארְפֵה. וּאִנְתֵ שוּ בִּדַّכּ? בִּדִّי שַאי, בַּסّ בִּדִّי קַהְוֵה כַּמַאן. שוּ רַאיֵכּ? וַאללַّה פִכְּרַה מְנִיחַה. לַוְ סַמַחְת! קַהְוֵה וּשַאי? נַעַם שֻכְּרַן. יִסְלַמוּ אִידֵיכּ וּאִידֵיכּ מִין הַדוֹל? מִש עַארֵף. הַאדִי מִש אִמֵّכּ? לַא וַאללַّה, הִיֵّ פִי (אל)שֻّעֹ'ל. וּהַאד מִש אִבְּנַכּ? לַא, הַאדַא אִבְּן עַמִّי. וֵין אַח'וּכִּי? הֻוֵّ פִי (א)לְמַדְרַסֵה הַלַّא. וּאֻחְ'תַכּ וֵינְהַא? אֻחְ'תִי? מַע אַבּוּי, פִי (א)לְמַכְּתַבּ. טַיֵّבּ, לַאזֵם אַרוּח יַעְטִיכּ אִלְעַאפְיֵה אַללַّה יְעַאפִיכִּי מַע (אל)סַّלַאמֵה אַללַّה יְסַלְّמֵכּ