 בֻּטְלֹב ובֻּטְבֹּח' בַּ(א)טְבֹּח', בְּתֻטְבֹּח'. -בְּתֻטֻבְּחִ'י, בֻּטְבֹּח, בְּתֻטְבֹּח', בְּנֻטְבֹּח', בֻּטֻבְּח'וּ. בִּדִי אַטְבֹּח' טַבְּחַ'ה בַּ(א)טְבֹּח' בִּדִי אַטְבֹּח' טַבְּחַ'ה מַטְבּוּחַ'ה אִמַכּ בְּתֻטְבֹּח' אַכְּל חֻ'רַאפִי מִין בֻּטְבֹּח' עִנְדכֹּם פִי (א)לְעִיד? מַאמַא וִלַّא בַּאבַּא? בֻּטְלֹבּ בֻּכְּתֹבּ, בְּתֻדְחֹ'ל, בְּתֻקְעֹד ובֻּטְבֹּח'. מֻמְכֵּן אַטְלֹבּ מִנַّכּ אִשִי? מִן מִנַّכּ. אמר:אַה, טַבְּעַן אֵיש בִּדַّכּ? מַעַאכ עִשְרִין שֵיכֵּל? מַא בֻּטֻלְבּוּ מַצַארִי מִן אִ(ל)צְّחַאבּ! לַאזֵם תֻטְלֹבּ מִן אַהְלַכּ! אַטְלֹבּ, בֻּטֻלְבּוּ תֻטְלֹבּ, אַכְתֹבּ, בֻּכֻּתְבּוּ, ותֻכְּתֹבּ.