 בִּּ(י)קוּל בִּ(י)גִ'יבּ, בִּ(י)סְמַע. בִּ(י)סְמַע סַאמֵע בִּ(י)סְמַע ל.סַאמֵע בִּ(י)רוּח לרַאיֵח. בִּ(י)רוּח ורַאיֵח בִּ(י)סְמַע. וסַאמֵע, "סַאמֵע?". "אַבּוּי בִּ(י)סְמַע (א)לְאַחְ'בַּאר בַּסّ פִי (אל)רַّאדְיוֹ". בַּ(א)סְמַע. בְּתִסְמַע. בְּתִסְמַעִי. בִּ(י)סְמַע. בְּתִסְמַע. בְּנִסְמַע. בְּתִסְמַעוּ. בִּ(י)סְמַעוּ. "סְמַע" בְּתִסְמַע, בְּנִסְמַע, בְּתִסְמַעוּ, בַּ(א)סְמַע, בִּ(י)סְמַע, בִּ(י)סְמַעוּ. בִּ(י)פְהַם ובִּ(י)פְתַח. צַאחְבִּי בִּ(י)פְתַח אִ(ל)רַّאדְיוֹ, בִּ(י)סְמַע (א)לְאַחְ'בַּאר בִּ(א)לְעַרַבִּי וּבִּ(י)פְהַם כֻּלّ אִשִי. בִּ(י)פְתַח. בִּ(י)פְהַם כֻּל אִשִי. שבִּ(י)פְתַח ובִּ(י)פְהַם לבִּ(י)סְמַע, פַתַח ובִּ(י)פְהַם "פַאהֵם" בַּאפְתַח. בְּתִפְתַח. בְּתִפְתַחִי. בִּ(י)פְתַח. בְּתִפְתַח. בְּנִפְתַח. בְּתִפְתַחוּ. בִּ(י)פְתַחוּ. "אִלְאֻסְתַאז בִּ(י)פְתַח בַּאבּ אִלְמַדְרַסֵה מִנְשַאן "יוֹם אִ(ל)סַבְּת בְּ(י)פְתַחוּ (אל)דַכַּאכִּין בַּס פִי שַרְק אִלְקֻדְס". לַמַّא אַח'וּי בִּ(י)חְכִּי עַרַבִּי. מַא בַּ(א)פְהַם וַלַא כִּלְמֵה. בַּ(א)פְהַם מַא? מַא. לֵיש מַא בְּתִסְמַע לַפַיְרוּז? בּ(י)סְמַע אַהְלִי מַא בִּ(י)פְהַמוּ אִנְגלִיזִי בִּ(א)לְמַרַّה. בִּ(א)לְמַרַّה יַעְנִי בַּ(א)חְכִּי מַעְהֹם אִנְגלִיזי, מַא בִּ(י)פְהַמוּ עַלַיّ מַע. מַעְהֹם, ועַלַא עַלַי בִּ(י)פְהַם, עַלַא, פַאהֵם. פַאהֵם עַלַיّ? אַה, פַאהֵם עַלֵיכּ. "אַה, פַאהֵם עַלֵיכִּי". אותַך. אַנַא בַּ(א)פְהַם, אִנְתֵ בְּתִפְהַם, אִנְתִי בְּתִפְהַמִי, הֻוֵّ בִּ(י)פְהַם. הִיֵّ בְּתִפְהַם אִחְנַא בְּנִפְהַם, אִנְתוּ בְּתִפְהַמוּ. ו-הֻםֵّ בִּ(י)פְהַמוּ.