 הַאדִי אַכְּבַּר שַגַ'רַה פִי (א)לְחַדִיקַה הֻוֵّ אַזְעַ'ר וַלַד פִי אַזְעַ'ר וַלַד. זְעִ'יר, באַפְעַל אַזְעַ'ר וַלַד הִיֵّ אַזְעַ'ר בִּנְת בִּ(א)לְעֵילֵה אִלְאַכְּל זַאכִּי. אִ(ל)סַّלַטַאת הוֹן אַזְכַּא מִן אִ(ל)סַّלַטַאת אִלִّי מְנִעְמֵלְהַא בִּדַארְנַא אַזְכַּא? זַאכִּי, "אַזְכַּיְ" לאַזְכַּא. חִלוּ עְיוּנֵכּ אַחְלַא מִן עְיוּנִי עֵין עְיוּן "אַחְלַא עְיוּן בִּ(א)לְעַאלַם" רְחִ'יץ, סִהְל, צַעְבּ אַחְסַן מִן אַחְסן כּוֹרס מַדְרַסֵה אַחְסַן כּוֹרס לִתַעְלִים אִלְעַרַבִּי בִּ(א)לְעַאלַם אַהַםّ מִן אַהַםّ אַהַםّ אִשִי תִלְעַבּ רִיַאצַ'ה כֻּלّ יוֹם תִלְעַבּ רִיַאצַ'ה