 בִּ(י)סְמַע, בִּ(י)פְתַח, בִּ(י)קְרַא, בִּ(י)טְלַע בְּיֻכְּתֹבּ, בִּ(י)פְתַח בְּיֻכְּתבּ בֻּכְּתֹבּ בַּ(א)כְּתֹבּ, בְּתֻכְּתֹבּ, בֻּכְּתֹבּ, בְּתֻכְּתֹבּ, -בְּנֻכְּתֹבּ. ה"כְּתֹבּ" בַּ(א)כְּתֹבּ, בְּתֻכְּתֹבּ אוּ אוֹ בְּתֻכֻּתְבִּי, בְּתֻכֻּתְבּוּ, בֻּכֻּתְבּוּ. אִלְאֻסְתַאז בֻּכְּתֹבּ אִלְכַּלִמַאת עַ-(אל)לّוֹח מַא בַּ(א)כְּתֹבּ עַרַבִּי אִ(ל)טֻّלַّאבּ פִי מַדְרַסִתְנַא מַא בֻּכֻּתְבּוּ (א)לְאַגְ'וִבֵּה פִי (א)לְכֹּמְבּיוּתַר, בַּס? עַ-(א)לְוַרַק גַ'וַאבּ ואַגְ'וִבֵּה סֻאַאל ואַסְאִלֵה מַדְרַסִתְנַא שוּ בִּדّוֹ מִנַّא (א)לְאֻסְתַאז? לַאזֵם נֻכְּתֹבּ גֻ'מְלֵה וַחַדֵה טַוִילֵה בִּ(אל)עַרַבִּי לַאזֵם נֻכְּתֹבּ, תַלַת גֻ'מַל קְצַאר בִּ(א)לְעִבְּרִי- גֻ'מְלֵה גֻ'מַל, קְצַאר קַצִיר קְצַאר הַאדַא הֻוֵّ? טַבּ שוּ (א)לְמֻשְכִּלֵה? טַבּ טַיֵבּ, ומֻשְכִּלֵה וַלַא אִשִי, סִהְל סִהְל מצַעְבּ בֻּדְחֹ'ל. בֻּדְחֹ'ל לבִּ(י)פוּת לַאזֵם, מֻמְכֵּן ובִּדִי לַאזֵם אַדְחֹ'ל, לַאזֵם תֻדְחֹ'ל, לַאזֵם תֻדֻח'לִי, לַאזֵם יֻדְחֹ'ל, לַאזֵם תֻדְחֹ'ל, לַאזֵם נֻדְחֹ'ל, לַאזֵם תֻדְחֹ'ל לַאזֵם נֻדְחֹ'ל לַאזֵם תֻדֻחְ'לוּ ו-לַאזֵם יֻדֻחְ'לוּ אַעַ'לְّבַּכּ, מִן וֵין מֻמְכֵּן אַדְחֹ'ל?. "אַעַ'לְّבַּכּ" אַדְחֹ'ל?. בַּ(א)כְּתֹבּ בַּ(א)דְחֹ'ל אַדְחֹ'ל. מֻמְכֵּן אַדְחֹ'ל מִתְאַסֵّף, מִש מֻמְכֵּן תֻדֻחְ'לִי הַלַّא בִּנֻץّ אִלְפִילְם תֻכֻּתְבִּי, תֻדֻחְ'לִי. מֻמְכֵּן תֻדֻחְ'לִי מִש מֻמְכֵּן בֻּקְעֹד. בֻּקְעֹד בַּ(א)קְעֹד בְּתֻקְעֹד, בְּתֻקֻעְדִי, בֻּקְעֹד בְּתֻקְעֹד בְּנֻקְעֹד בְּתֻקֻעְְדוּ בֻּקֻעְדוּ בִּדְכֹּם תֻקֻעְדוּ בַּרַّא וִלַّא גֻ'וַّא בַּרַّא גֻ'וַّא בְּנֻקְעֹד בַּרַّא אַחְסַן