 אִחְדַעְש, טְנַעְש, תַלַטַّעְש, אַרְבַּעְטַעְש, חַ'מַסְטַעְש, סִטַّעְש, סַבְּעַטַעְש, תַמַנְטַעְש, תִסְעַטַעְש. "קַדֵיש עֻמְרַכּ"? חַמַ'סְטַעְש. וּאִנְתִי קַדֵיש עֻמְרֵכּ? תַלַטַעְש. חַ'מַסְטַעְשַר סַנֵה. תַלַטַעְשַר סַנֵה. אַכַּם כְּתַאב בְּתִקְרַא פִי (אל)סַנֵה? סִטַעְשַר כְּתַאבּ. חַ'מְסִין בִּנְת תַמַנְטַעְשַר סַנְדוִישֵה וַלַד וַאחַד. סַיַארַה וַחַדֵה. וַלַדֵין כְּתַאבֵּין סַיַّארְתֵין. סַיַّארַה, כַּאסְתֵין. אַעַ'לְّבַּכּ תְגִ'יבּ-לִי כַּאסְתֵין מַיّ? תַלַת וּלַאד, תַלַת סַיַّארַאת. חַ'מְס וּלַאד, חַ'מְס סַיַّארַאת. תַלַטַעְשַר תַלַטַעְשַר סַיַّארַה אַרְבַּע וּעִשְרִין וַלַד אַרְבַּע וּעִשְרִין סַיַّארַה סִידִי עֹמְרוֹ חַ'מְסֵה וּסַבְּעִין סַנֵה סִתִّי עֹמֹרְהַא תַמַנִין סַנֵה אַללַّה יְטַוֵّל עֹמֹרְהַא מִית מִית וַלַד מִית בִּנְת