 בַּ(א)חְכִּי עַן צַאחְבִּי אִנְתֵ רַאיֵח עַלַא (אל)דֻכַּّאן (א)לִוְלַאד פַאהְמִין אִ(ל)דַרְס בְּתִסְאַלִי (א)לְאֻסְתַאז בַּ(א)שוּף אִמִי כֻּלّ יוֹם אִמִّי -בַּ(א)שוּפְהַא כֻּלّ יוֹם, בַּסّ אַבּוּי מַא בַּ(א)שוּפוֹ. בַּחִבַּّכּ בַּחִבֵּّכּ בַּ(א)סְאַלַכּ סֻאַאל יַא זַלַמֵה! בַּ(א)סְאַל ל-בַּ(א)סְאַלַכּ אַח'וּכּ פִי (א)לְמֻסְתַשְפַא. לַאזֵם תְזוּרוֹ! לַאזֵם תְזוּרוֹ- בִּדִי אַבִּיעַכּ אִ(ל)סַّיّארַה בֵּיתו בֵּיתַכּ בַּ(א)סְאַלוֹ בַּ(א)סְאַלַכּ נִי יוּד. אַח'וּי דַאיְמַן בִּ(י)סְאַלְנִי כֻּלّ אִשִי יְזוּר לַאזֵם תְזוּרְנִי כְּתִיר גַ'אי עַ-בַּאלִי אַזוּרַכּ, גַ'אי עַ-בַּאלִי וּבִּדִّי אַזוּרֵכּ אִנְתִי כַּמַאן סִידִי עַאיֵש לַחַאלוֹ פִי (אל)שַّמַאל, מִש עַארֵף אֵימְתַא מֻמְכֵּן אַזוּרוֹ. לַחַאלוֹ לַחַאלִי לַחַאלְהַא שַמַאל אַה, וּאנַא פִי עִנְדִי צַאחְבֵּה פִי רַאמַאללַّה, בִּדִّי אַזוּרְהַא בִּתְזוּרְנַא בִּתְזוּרְכֹּם ו-בִּ(י)זוּרוּנַא ו-בִּנְזוּרְהֹם צֵיף זוֹג' ו-מַרַّאת בִּתְזוּרִי, בִּ(י)זוּרוּ, בִּתְזוּרוּ, בּ(י)זוּרוּּכּ. בִּ(י)זוּרוּכִּי, בִּ(י)זוּרוּהְ, בִּ(י)שוּפוּהְ. באַללַّה יְחַ'לִّיכּ ואַללַّה יְחַ'לִّיכִּי, באַבּוּכִּי ואַח'וּכִּי.