 בִּ(י)תְעַלַّם בִּ(י)שְתעֵ'ל ובִּ(י)עְמֵל- בַּ(א)תְעַלַّם בְּתִתְעַלַّם בְּתִתְעַלַّמִי בִּ(י)תְעַלַّם-הוא בְּתִתְעַלַّם בְּנִתְעַלַّם בְּתִתְעַלַّמוּ בִּ(י)תְעַלַّמוּ אִנְתוּ בְּתִתְעַלַّמוּ פִי גַ'אמְעַת בִּיר זֵית? אַה, בְּנִתְעַלַّם קַאנוּן. בַּ(א)שְתעֵ'ל, בְּתִשְתְעֵ'ל, בְּתִשְתִעְ'לִי בִּ(י)שְתִעְ'לוּ? בִּ(י)שְתִעְ'לוּ אַח'וּי מִש לַאזֵם יְשְתעֵ'ל טוּל אִ(ל)יוֹם! אִ(ל)שַّבַּאבּ בִּדְّהֹם יִשְתִעְ'לוּ מַעַאכּ מֻמְכֵּן נִשְתעֵ'ל לַחַד אִ(ל)סֵיעַה חַ'מְסֵה וּרֻבְּע,מִש אַכְּתַר בִּ(י)עְמֵל בִּ(י)עְמֵל עַמַל שוּ בְּתִעְמֵל?! שוּ בְּתִעְמֵל? מ-בְּתֻכְּתֹבּ בְּתִפְתַח, בְּתִעְמֵל. אַח'וּי בִּ(י)עְמֵל-לַכּ מַשַאכֵּל? בַּ(א)עְמֵל, בְּתִעְמֵל, בְּתִעִמְלִי, בִּ(י)עְמֵל, בְּתִעְמֵל, בְּנִעְמֵל, בְּתִעִמְלוּ, בִּ(י)עִמְלוּ בִּ(י)עִמְלוּ. שוּ בִּדְנַא נִעְמֵל? מֻמְכֵּן תִעְמֵל-לִי מַעְרוּף? מֻמְכֵּן תִעְמֵל לִי תִעְמֵל-לִי ו-מַעְרוּף