 אִמִ?י בִּתְגִ'יבּ-לִי חַלִיבּ מִן כֻּלّ צֻבְּח, בִּתְגִ'יבּ, בַּ(א)גִ'יבּלוֹ, בִּתְגִ'יבּלִי, אִנְתִי בִּתְגִ'יבִּי-לוֹ, בִּתְקוּלִי-לוֹ. בִּ(י)גִ'יבּוּ לֵכּ, בִּ(י)גִ'יבּוּ-לֵכּ, בִּ(י)גִ'יבּוּ-לֵכּ הַדיֵّה, מַא בִּ(י)גִ'יבּוּ-לְהַא וַלַא אִשִי, בִּ(י)פִיק, אִנְתִי בִּתְפִיקִי אִ(ל)סֵّיעַה חַ'מְסֵה כֻּלّ יוֹם, מַא בִּנְפִיק מִתְאַחֵّ'ר, טַיֵّבּ, לַמַّא בַּ(א)פִיק בַּ(א)חְכִּי מַעַאכּ, לַמַא בִּ(י)בִּיע, בַּ(א)בִּיע הַדַאיַא פִי דֻכַּّאנְתִי, סַאלֵם בִּ(י)בִּיע צֻוַר, לֵיש מַא בִּתְבִּיעִי הַאדִי (אל)סַّיַّארַה? בִּ(י)צִיר. שוּ בִּ(י)צִיר הוֹן?= אֵיש בִּ(י)צִיר מַעַכּ? בִּיצִיר, בִּדַّכּ פַלַאפֵל? אַה, בִּ(י)צִיר.