 "אִ(ל)סֵّיעַה". אִ(ל)סֵّיעַה וַחַדֵה, תִנְתֵין, תַלַאתֵה, אַרְבַּעַה, חַ'מְסֵה, סִתֵ?ה, סַבְּעַה, תַמַאנְיֵה, תִסְעַה, עַשַרַה, אִחְדַעְש, טְנַעְש. מתִנְתֵין תְנֵין אִ(ל)סֵיעַה תִנְתֵין. אִחְדַעְש וטְנַעְש חַ'מְסֵה וּנֻץّ נֻץّ חַ'מְסֵה וּנֻץّ תִסְעַה וּנֻץّ אִחְדַעְש וּנֻץّ תֻלְת. אַרְבַּעַה וּתֻלְת, סִתֵّה וּתֻלְת. סַבְּעַה וּרֻבְּע. תַלַאתֵה וּרֻבְּע. תִנְתֵין וּרֻבְּע. תֻלְת רֻבְּע וּעַשַרַה וּחַמְ'סֵה. תַמַאנְיֵה וּחַ'מְסֵה. תַמַאנְיֵה וּעַשַרַה. טְנַעְש וּעַשַרַה. "אִלַّא" תַמַאנְיֵה אִלַّא רֻבְּע? עַשַרַה אִלַّא עַשַרַה. תִסְעַה אִלַّא תֻלְת. תִסְעַה וּנֻץّ אִלַّא חַ'מְסֵה, תִסְעַה וּנֻץّ וּחַ'מְסֵה. יוֹם אִלְאַחַד יוֹם אִ(ל)תֵّנֵין יוֹם אִ(ל)תַّלַאתַה. יוֹם אִלְאַרְבִּעַה. יוֹם אִ(ל)חַ'מִיס. יוֹם אִלְגֻ'מְעַה. יוֹם אִ(ל)סַّבְּת. יוֹם אִלְחַ'מִיס בִּדִّי אַפִיק אִ(ל)סֵّיעַה חַ'מְסֵה. אַבּוּי בִּדّוֹ יִפְתַח אִ(ל)דֻכַּאן יוֹם אִ(ל)תֵّנֵין אִ(ל)סֵّיעַה תַמַאנְיֵה. מִש מֻמְכֵּן נִלְעַבּ מַעְכֹּם פוּתבּוֹל אִלְיוֹם, אִחְנַא מַשְע'וּלִין, בִּדְّכֹּם נִלְעַבּ יוֹם אִלְגֻ'מְעַה?