 אִ(ל)סַّלַאם עַלֵיכֹּם וּעַלֵיכֹּם אִ(ל)סַّלַאם כִּיף חַאלַכּ? אִלְחַמְדֻללַّה, תַמַאם. כִּיפַכּ יַא חַ'אלִי? עַאיְשִין, אִלְחַמְדֻלִלַّה. שוּ אִסְמַכּ? אַנַא אִסְמִי מַחְמוּד. אַהְלֵין יַא מַחְמוּד. מִן וֵין אִנְתֵ? אַנַא מִן אִלְקֻדְס. אַנַא כַּמַאן מִן אִלְקֻדְס! אַנַא אִנְתֵ וֵין סַאכֵּן פִי (א)לְקֻדְס? אַנַא אַצְלִי מִן וַאדִי (אל)גّ'וֹז, בַּסّ אִלְיוֹם סַאכֵּן פִי גַ'רַّאח. אַההה חִלוּ. צַאחְבּי סַאכֵּן הֻנַאכּ. מִין הֻוֵّ? יַעְנִי שׁוּ אִסְמוֹ? אִסְמוֹ… אַללַّה יִחַ'לִّיכּ. טַיֵّבּ, בִּדִّّי אַרוּח, פֻרְצַה סַעִידֵה וּאִנְשַאללַّה בַּ(א)שוּפַכּ מַרַّّה תַאנְיֵה! אִנְשַאללַّה. אַללַّה מַעַאכּ. יַאללַّה בַּיי.