 עַלַם תֻרְכִּיַّא מִש אַבְּיַץ', עַלַם תֻרְכִּיַّא אַחְמַר! אַחְמַר אַבְּיץ' מֻמְכֵּן תֻקְעֹד הוֹן, עַלא (א)לְכֻּרְסִי (א)לְאַחְ'צַ'ר אַחְ'צַ'ר פַעְלַא אַחְמַר חַמְרַא אַחְ'צַ'ר חַ'צְ'רַא אִ(ל)תֻّפַّאחַה חַמְרַא וִלַّא חַ'צְ'רַא? עִלְבֵּה הַאת אִלְעִלְבֵּה (א)לְבֵּיְצַ'א בַּיְת לבֵּית אִלְבֵּיצַ'ה בֵּיצַ'א אַזְרַק סַמַא חַרְבּ שַמְס דַאר דַאר כְּבִּירֵה חַרְבּ טַוִילֵה אִ(ל)סַّמַא זַרְקַא אַזְרַק-> זַרְקַא. אִ(ל)סַّמַא זַרְקַא (א)לְיוֹם אַסְוַד, סוֹדַא לֵיש מַא גִ'בְּת אִלְבּלוּזֵה (אל)סّוֹדַא? הִיֵّ אַחְלַא מִן הַאי אַזְרַק זַרְקַא זֻרֹק. חֻמֹר. חֻ'צֹ'ר זֻרֹק חֻמֹר חֻ'צֹ'ר כֻּרְסִי ו-כַּרַאסִי טַאוְלֵה וטַאוְלַאת טַאוְלַאת חֻמֹר, כַּרַאסִי חַמְרַא עְיוּנוֹ זֻרֹק "גִ'יבּ גִ'יבּ אִלְחֻ'צֹ'ר מַעַאכּ"