 בַּ(א)גִ'יבּ-לַכּ אִלְמַצַארִי בֻּכְּרַא. אִנְתֵ כֻּל סַנֵה בִּתְרוּח עַלַא (א)לְחַפְלֵה בִּשַארֵע נַאבְּלֵס? לַאזֵם ומֻמְכֵּן. "בִּדִי" לַאזֵם לַאזֵם. לַאזֵם, תְרוּחִי. לַאזֵם תְרוּחִי. לַאזֵם אַרוּח. לַאזֵם תְרוּח. ה-לַאזֵם לַאזֵם לַאזֵם, תְרוּחִי. לַאזֵם תְרוּחִי לַאזֵם אַשְתְעֵ'ל. בְּתִחְכִּי לַאזֵם תִחְכִּי. בַּ(א)שְתְעֵ'ל לַאזֵם אַשְתְעֵ'ל בַּ(א)שְתְעֵ'ל אַשְתְעֵ'ל. בְּתִחְכִּי לַאזֵם תִחְכִּי בְּתִתְעַלַّמִי לַאזֵם תִתְעַלַמִי. לַאזֵם בְּתִתְעַלַמִי. מֻמְכֵּן? מֻמְכֵּן לַאזֵם לַאזֵם מֻמְכֵּן מִש מֻמְכֵּן תְקוּל-לִי וֵין אִלְבַּלְדֵה (א)לְקַדִימֵה? מֻמְכֵּן, תְקוּל ומֻמְכֵּן תְקוּל אִלְבַּלְדֵה (א)לְקַדִימֵה מִש לַאזֵם תִדְפַע הַלַّא, מֻמְכֵּן תִדְפַעוּ בַּעְדֵין יִדְפַע לַאזֵם תִדְפַע. ומִש לַאזֵם. מֻמְכֵּן תִדְפַעוּ. בַּעְדֵין מֻמְכֵּן אַלְעַבּ. יִלְעַבּ לֻעְבֵּה מַאמַא, יִרְגַ'ע לַאזֵם תִרְגַ'עוּ. יִרְגַ'ע עַלַא, וַקְת אִלְעַ'דַא יִדְְפַע. יִלְעַב. ויִרְגַ'ע.