 מַרְחַבַּא מַרְחַבְּתֵין, בְּתִחְכִּי עַרַבִּי? אַה, שְוַי.. כֻּלְّ אִלְאִחְתִרַאם, כִּיף? מִן "מַדְרַסֵה" חִלוּ! קַדֵّיש עֹמְרַכּ? אִקְתִצַאד... וּשוּ בְּתִתְעַלַّמִי אִנְתִי? חַ'טّ אַרְבַּעַה וּעִשְרִין לַגִפְעַאת רַאם אַרְבַּעַה וּעִשְרִין! וּאִנְתִי? וַאחַד וּעִשְרִין. שוּ בְּתִתְעַלַّם אִנְתֵ? אִקְתִצַאד... וּשוּ בְּתִתְעַלַّמִי אִנְתִי? יַא אַללַّה! כִּיף בִּ(י)חְכּוּ בִּאלְעַרַבִּי מוּסִיקַא! קוּלִי לִי, כִּיף מֻמְכֵּן אַקוּל מַעְנַאהַא... בִּ(י)גַ'נֵّן אַוְ יַא סַלַאם יַא סַלַאם! בִּ(י)גַ'נֵّן... שוּ בִּיחְכּוּ יַעְנִי יַעְנִי שוּ הַא(ל)שّוֹב?! שֻכְּרַן כְּתִיר, תִסְלַמִי עַ-(א)לְעֵין תְשַרַّפְנַא! אִ(ל)שַّרַף אִלִי. מַע א(ל)סַّלַאמֵה