 כְּבִּיר, זְעִ'יר, גְ'דִיד, צַעְבּ, רְחִ'יץ, זַאכִּי, מֻהִםّ, חַ'פִיף, חִלוּ. וַלַד כְּבִּיר. דַרְס צַעְבּ. אַכְּל זַאכִּי. סֻאַאל מֻהִםّ סַיַّארַה כְּבִּירֵה. מֻשְכִּלֵה צַעְבֵּה. חַפְלֵה זְעִ'ירֵה. וּלַאד וּלַאד כְּבַּאר. וַלַד כְּבִּיר, וּלַאד כְּבַּאר. וּלַאד זְעַ'אר. כְּבִּיר כְּבַּאר. חִלוּ, חִלְוִין. בַּנַאת חִלְוִין. בַּנַאת כְּבַּאר. סַיַארַאת סַיַארַאת כְּבִּירֵה. דַפְתַר דַפַאתֵר חִלוּ חִלְוֵה דַפַאתֵר חִלְוֵה. יפַה. סַיַארַאת כְּבִּירֵה, סַיַארַאת כְּבַּאר. לֻעַ'את צַעְבֵּה. מַשְרוּבּ מַשְרוּבַּאת ובַּארֵד מַשְרוּבַּאת בַּארְדֵה. אִ(ל)דִّנְיַא שוֹבּ "צַחّ", עַאדַתַן ומְסַכַּّרֵה. ומַטַאעֵם מְסַכַּרֵّה. כְּתַאבּ טַוִיל כְּתִיר. אֻחְ'תִי בְּתִקְרַא כְּתַאבּ. בִּ(י)קְרַא, בִּ(י)קְרַא בִּ(י)קְרַא בִּאְרַא). "אִ(ל)שַבַּאבִּיכּ אִלְמַפְתוּחַה". וּ(א)לְעֻ'רַף (א)לִמְסַכַּّרֵה. שֻבַּّאכּ, שַבַּאבִּיכּ. ועֻ'רְפֵה. עֻ'רַף. שַבַּאבִּיכּ מַפְתוּחַה עֻ'רַף מְסַכַּّרֵה, כְּתַאבּ טַוִיל כְּתִיר מַא אַחְלַאה אַח'וּי מִש שַאטֵר זַיّ אֻחְ'תֵכּ, שַאטֵר זַיّ כְּתַאבּ כֻּתֹבּ כֻּתֹבּ קַצִירֵה.