 מֻמְכֵּן לַאזֵם בִּדִّי! בִּדִّי אַרוּח? בִּדִّי אַרוּח בִּדַّכּ תִשְתְעֵ'ל? ו.בִּדְّהֹם יִפְתַחוּ? בִּדִّי אַדְפַע, וֵין מֻמְכֵּן אַדְפַע לַוְ סַמַחְת? בִּדִّי אַסְאַל אִלְאֻסְתַאז סֻאַאל בִּ(א)לְעַרַבִּי, אֵימְתַא בִּדّוֹ יִרְגַ'ע? בִּ(י)סְמַע בִּדّוֹ יִרְגַ'ע בִּדִّי אֵימְתַא בִּדّוֹ יִרְגַ'ע? בִּדֵّכּ נְרוּח עַ(א)לְבַּחַר? בַּחַר בִּדֵّכּ בִּדֵّכּ נְרוּח בִּדֵّכּ נְרוּח. בִּדִّי תְרוּח. בִּדִّי אַרוּח. בִּדְّהֹם יִשְרַבּוּ כַּאסֵת מַי?, וּבַּעְדֵין בִּדְّהֹם יִטְלַעוּ. יִשְרַבּ ויִטְלַע בִּדִّי אַשְרַבּ. בִּדַّכּ תִשְרַבּ. בִּדّוֹ יִטְלַע. בִּדֵّכּ נִטְלַע? בִּדְّהֹם יִטְלַעוּ. בִּדִّי אַשוּף צַאחְבִּי בַּעְד אִ(ל)צֻّ'הֹר. בִּדִّי. אַשוּף. צַאחְבִּי. ו.בַּעְד אִ(ל)צֻّ'הֹר. צֻ'הְר טַ'א. אַח'וּי בִּדّוֹ יִפְתַח בַּסّ? מַא בִּ(י)קְדַר. בִּ(י)קְדַר בַּ(א)קְדַר בְּתִקְדַר מֻמְכֵּן, ו.בִּ(י)קְדַר