 בִּּ(י)חְכִּי בְּסֻרְעַה בִּּ(י)חְכִּי בְּסֻרְעַה כְּתִיר בִּ(אל)דְّרוּס פִי מַדְרַסֵה. בְּתִחְכִּי בְּסֻרְעַה, עַם, לֵיש עַם בְּתִחְכִּי הַ(א)לְקַדֵّה בְּסֻרְעַה? אִחְכִּי שְוַי שְוַי! יַמַّא, בַּ(א)קְדַרְש אַחְכִּי בִּ(אל)תַّלֵפוֹן, עַם בַּ(א)דְרֹס הַלַّא "בַּ(א)קְדַרְש" עַן מִין עַם בְּתִחְכִּי, עַם בְּתִחְכִּי עַנִّי?! עַנִّי, עַנַّכּ, עַנֵّכּ, עַנّוֹ. וֵין אַחְמַד? עַם בִּ(י)בְּכִּי בַּרַّא. מִסְכִּין, אַח'וּה בִּ(א)לְמֻסְתַשְפַא, עַם בִּ(י)חְכִּי מַעוֹ תַלֵפוֹן. בִּ(י)חְכִּי, בִּ(י)בְּכִּי אֵיש רַאיַה, שוּ עַם (בְּ)תִעִמְלִי? עַם בַּ(א)עְזֵף שְוַי וּבַּעְדֵין בִּדִّי אַטְלַע. מִש עַם בְּתֻזְבֹּט מַעִי זַבַּט בְּתֻזְבֹּט לֵיש מִש עַם ּבְּתִתְטַלַّע תְטַלַّע עַם בַּ(א)קוּלְ-לְכֹּם,