 מַרחַבַא יַא ולַאד, סַמוּרי כִּיפַכ מַאמַא? מַרחַבַא מַאמַא יַעטִּיכי אלעַאפיֵה אַללה יַעאפִּיכי חַביבתי, כִּיף אלדרַאסֵה? מנִּיחַה, עִּנדי אמתִּחַאן קַוַאעֵד בֻּכרַא צַ עַלַי וַרַקַת עַמַל בַס צַאר סַאעַה בַאדַור עַלֵיהַא וֵין סַנַד? סַנַד טִּלֵע עִּנד יַזַן עַשַאן יִּשתִּע'לוּ עַלַא אלמַשרוּע מֻּש פַאהמֵה אֵימתַא בִּדוֹ יחַ הַאלמַשרוּע צַאר להםֹ אֻּסבוּעֵין בִּישתִּע'לוּ עַלֵיה הֻּו קַאל מִּן אַולַ אלפַצל אִּנוֹ הַאלמַשרוּע כבִּיר ועַלֵיה עַלַאמַאת כתִּיר מַאמַא מֻּש לַאקיֵה אלוַרַקַה בִּדי אַטלַע עִּנד רַנַא אַשוּף אִּזַא עִּנדהַא אִּיאהַא אוּכֵי חַבִּיבתי קוּלי לסַנַד מַא יִּתאַח'ר הַאי רַנַא, עִּנדֵכ וַרַקַ אלמֻּתַ קַלַ אלדניַא עַלֵיהַא מֻּש לַאקֵיתהַא אַאה אַאה עִּנדי הַלק בַאגִּ לֵכ אִּיאהַא יַלא תַעַאלי יַלא אַסרַע אַסרַע הַינִּי לחִּקתַ יַא זַלַמֵה מֻּש הֵיכ שוּ סַיד סַנַד, בתִּלעַב וִּלא בתֻּדרסֹ קַאעֵד אִּיה? סַאלי? עַ אַסַאס תִּשתִּע'לוּ עַלַא אלמַשרוּע עַם נאֹח'ד אסתִּרַאחַה שויַ ורַח נִּרגַ נִּשתעֵ סַנַד ילַא אִּטלַע אִּטלַע סַאלי הַאי אלוַרַקַה ח'ֹדִּ 'יהַא אַנַא דַרַסתהַא ובֻּכרַא בִּתרַג'עִּי לִּי אִּיאהַא בִּאלחִּצה שֻּכרַן רַנַא אַחסַן צַאחבֵה בִּאלדניַא סַנַד וקַף ואשתעֵ עַלַא אלמַשרוּע מַאמַא רִּג'עַת מִּן אלשֻּעֻּ ובִּתקוּל לַכ מַא תִּתאַח'ר אִּי אִּי, הַאדַא מִּן וֵין טִּלֵע? רַכז סַנַד, רַח תחַ 'סרנַא אַמַא שוּ עַ 'לַבנַאכםֹ עַ 'לַב אמבַארֵח חַ סַאעַאת לַעב מַא קדִּרתוּ תפוּזוּ וַלַא מַרַה וַלַא מַרַה וִּלא שוּ יַא יַזַן? מַא הוּ צַ יִּפצֵל עִּנדנַא ואללעבֵה תִּעמַל לַאע' חַט'כםֹ חִּלוּ שוּ חַט' צִּרנַא עַ 'אלֵבִּינכםֹ מִּית מַרַה אִּחנַא כֻּנא מנִּתסַלא אליוֹם בַעד אלמַדרַסֵה מנִּתלַאקַא אוֹנלַאין ובִּנשוּף לֵיש בַעד אלמַדרַסֵה בנִּקדַר הַלק הַלק? בַס עִּנדנַא חִּצת רִּיַאצַ יַעני הַלק אִּלי בנִּעמלוֹ אל-גֵ מֻּש רִּיַאצַ תַעַאלוּ תַעַאלוּ חַ אַפַרגִּ 'יכםֹ מַחַל נִּתחַ פִּיה יַלא שַבַאב גִּ 'יבוּ מוֹבַאילַאתכםֹ ואִּלחַקוּנַא עַ 'סלתוּ אִּידֵיכםֹ מנִּיח? עַ 'סלנַא עִּשרִּין תַ 'אניֵה ואַכתַר ברַאפוֹ אַעטִּיני צַחנֵכ אַעטיני חַבִּיבתִּי עַנכ אַעטִּיני שוּ יַא ולַאד כִּיף אלמַדרַסֵה? מנִּיחַה ואַחִּ 'ירַן חַ 'לצנַא אמתִּחַאנַאת טַב שוּ רַאיכםֹ אליוֹם נרוּח נזוּר אלתֵ יתַא וגִּ 'דוֹ אַנַא מַא בִּדי אַרוּח צַאר לַכ תַלַת מַרַאת מַא בתִּיגִּ מַענַא אלתֵ יתַא בִּתצַ תִּסאַל עַנכ אִּנתי שוּ דַח'לֵכ פִּיִּי בֻּכרַא עִּנדי תַסלִּים אלמַשרוּע ומֻּש מלַחק טַב חַ 'לַצ בִּכַפי תִּתנַאקַרוּ, סַנַד לֵיש מֻּש תאֹכלֹ מַאמַא אַנַא מֻּש ג'וּעַאן אַכַלת פִּי אלמַדרַסֵה שוּ אִּלי עַם בִּיצִּיר לִּלוַלַד חַתא תַדרִּיב אלקַדַם מַא עַם בִּיחִּב ירוּח עַלֵיה שִּכלוֹ מַצ'ע'וּט מִּן הַאלמַשרוּע יַלא בֻּכרַא בִּיסַלמוֹ ובִּירתַאח יִּי אלמַדרַסֵה? חַ 'לינִּי אַצֻּף עַלַא גַ 'נֵב אַלוֹ? אַהלַן מִּס עַ 'אדַא, אַאה אַכִּיד תפַצ'לי, פִּיה אִּשִּי? סַנַד? מֻּש מַעקוּל בַס הֻּו אשתַעַ כתִּיר עַלַא אלמַשרוּע מַעקוּל? נַאסח'וֹ מִּן בַס הֻּו בִּיערַף אִּנוֹ הַאדַא מֻּש מַקבוּל טַיב חַ 'לַצ אַנַא הַלק בַאשוּף שוּ אלקֻּצה ובֻּכרַא בַאכוּן בִּמַכתַבֵכ מַרחַבַא, וֵין סַנַד? מִּן אַול מַא אִּגַ מִּן אלמַדרַסֵה והֻּו זעַלַאן מסַכר עַלַא חַאלוֹ אלבַאב וקַאל מַא חַד יֻּדחֻּ עִּנדוֹ סַנַד מַאמַא אַנַא עַארפֵה אִּנכ מתצַ 'איֵק חַ 'לַ מַא חַדַא יפוּת הוֹן שוּ מַא לַכ מַאמַא? כֻּל שִּי בִּנלַאקי לוֹ חַל כֻּלכםֹ אח'תַפֵיתוּ מַא חַדַא עַם בִּיסַאעִּדנִּי מַאמַא אִּחנַא כֻּלנַא הוֹן עַשַאן נסַאעֵדַכ חַ 'לַצ תדַמרת, רַאחַת עַלַי מַאמַא שוּ הַאלחַכי? מַעלֵיש תחַ 'לינַא נִּערַף שוּ אלקֻּצה ונחִּל אלמַוצ'וּע תַעַאלוּ בסֻּרעַה תַעַאלוּ סַאעדוּני אַאה הֵיכ הֵיכ חַ 'לַצ הַיני הַ שֻּכרַן שַבַאב סַנַד! גַ 'אהֵ אלעַ 'דַא? גִּ לִּי אִּיאה הוֹן בִּדי אַכַמל אללעבֵה יַא מַאמַא אִּנתֵ מֻּש מלַאחֵט' עַלַא חַאלַכ שוּ עַם בִּיצִּיר מַעַכ מֻּאַח'רַן לֵיש שוּ עַם בִּיצִּיר? מַתַא אַאחֵ מַרַה רֻּ עַלַא תַדרִּיב כֻּרַת אלקַדַם? מַא בַאערַף, זַמַאן אלתֵ יתַא וגִּ 'דוֹ אמבַארֵח חַכוּ מִּשתַאקִּין לַכ כתִּיר בַס עִּנד תֵיתַא כתִּיר בַטִּיא מַא בַאקדַר אַלעַב עִּנדהםֹ סַנַד סַאמֵע חַאלַכ שוּ עַם בתִּחכי? חַ מַשרוּע אלמַדרַסֵה תַבַעַכ? חַטית פִּיה גֻּ כַאפִּי? אליוֹם אלמַדרַסֵה חַכוּ מַענַא וקַאלוּ לנַא אִּנכ נַאסח'וֹ כֻּלוֹ מִּן סַנַד מַאמַא הַאי סִּרקֵת גֻּ חַדַא תַאנִּי מֻּש גֻּ 'הדַכ אִּנתֵ יַא בַא אִּחנַא חַ 'איפִּין עַלֵיכ ואִּחנַא מֻּש צִּ אִּנכ תִּלעַב אַלעַאב אִּלֵכתרוֹנִּיה בַס לַאזֵם נחַדד וַקת מעַין לִּלַעב עַשַאן חַיַאתַכ תכוּן מֻּתזִּנֵה ויצִּיר עִּנדַכ וַקת לִּאַשיַאא תַאניֵה צַח בִּיחכִּי אַבוּכ עַשַאן הֵיכ שוּ רַאיכַ נִּתפֵק מַע בַעצ' עַלַא קַוַאנִּין לִּלאַלעַאב אלאִּלֵכתרוֹנִּיה עִּנדנַא אלבֵית ואַנַא בִּדי אִּיאכ אִּנתֵ אִּלי תִּקתַרֵח הַאי אלקַוַאנִּין אַנַא בַאעתַדֵ מַט'בוּט אִּנוֹ עַם בַאזַודהַא שוַי בַס אַנַא מַא כֻּנת מלַאחֵט' עַלַא חַאלי ובֻּכרַא רַח תרוּח מַעי עַלַא אלמַדרַסֵה תִּעתַדֵ לִּמֻּעַלמתַכ והִּי חַכַת יִּמכֵן תַעטִּיכ פֻּרצַה תַ 'אניֵה תִּשתעֵ עַלַא אלמַשרוּע מִּן אַול וג'דִּיד ועַשַאן תִּקדַר תִּשתעֵ עַלַא אלמַשרוּע צַח מַא פִּיה אַלעַאב אִּלֵכתרוֹנִּיה לִּמֻּדֵ שַהר חַתא נִּעמַל תַוַאזןֹ פִּי חיַאת ולַאדנַא חַצ'רנַא מַע סַנַד וסַאלי הַאדַא אלמִּיתַ אלעַאאִּלִּי אִּלי פִּיה תַנטִּ לוַקתהםֹ עַלַא אלאַלעַאב אלאִּלֵכתרוֹנִּיה בַאנצַ חכםֹ כֻּלכםֹ תנַזלוּה רַח יסַהל חַיַאתכםֹ וחַיַאת ולַאדכםֹ אַנַא וקַעת עַלֵיה וקַרַרנַא אִּנוֹ מַא אַלעַב גֵ חִּ 'לַאל אלאֻּסבוּע אִּלא סַאעַה וַאחַדֵה באליוֹם ואַחַ'לי אללַעב לעֻּטלֵת נִּהַאיֵה אלאֻּסבוּע ואַנַא כַמַאן וַקעת וקַרַרנַא אִּנוֹ אלמַאמַא ואלבַאבַא דַאימַן לַאזֵם יוַאפקוּ עַלַא אלאַלעַאב אלאִּלֵכתרוֹנִּיה קַבל מַא ננַזלהַא עַשַאן יתאַכדוּ אִּנהַא מנַאסבֵה לִּעֻּמרנַא אִּכבַסוּ הוֹן עַשַאן תנַזלוּה