 יַענִי אַנַא שוּ זַנבִי? יִמכֵּן חַדַא סַרַקהםֹ מִני בַאבַא, בִדי תִערפי אִנוֹ כֻּל וַאחַד בִדו יִתחַמל נַתִיגֵּ תַצרפתוֹ אִנתי צִרתי כבירֵּה סַנַד אִטלַע בַרַא בַאבַא שוּף סַנַד סַנַד יַעני רַח אַצַ אֻּסבוּע כַאמֵּל בִאלמַדרַסֵּה בִדוּן מַצרוּף? ואלמַרַה אלגַ אַנַא מִתאַכד אִנוֹ רַח תִנתבהי אַכתַר עַלַא אַע'רַאצֵּ יַלא עַלַא אלדרַאסֵּה יַא אַללה שוּ הַאדַא? אַנַא טַאלֵּע, בִדכ אִשי מִן בַרַא? סַלַאמתַכ, מַא בִדי אִשי סַנַד, אַנַא מִית מַרַה קֻּלת, מַמנוּע אלתאבלֵּת קַבל אלדרַאסֵּה יַא מַאמַא, יַא מַאמַא בַס אַחַ הַאלגֵּאים סַנַד, עַם בַאחכי מַעַכ מַאמַא לַא בַס אַחַ הַאדַא אללֵּיפֵּיל בלִיז אִתרֵּכ אלתאבלֵּת הַלק בַאקוּל הַאתוֹ הַלק אַעטיני אַשוּף מַאמַא יַעני מַא לחִקת אַסַייף )רַח( אַעיד כֻּל אללֵּיפֵּיל... אִיה טַיב אִנתֵּ מַחרוּם מִן אלתאבלֵּת לִתלַאת אַיאם יַלא עַלַא אלדרַאסֵּה אַשוּף תלַאת אַיאם? מַא בִיצִיר עַזיזי בֻּכרַה בַאבעַת לַכ אִימֵּיל בִכֻּל אלתפַאצִיל מַא יכוּן לַכ פִכר ובאלנסבֵּה ללשבַאב שַע'אלין מנִיח עַלַא אלמַשרוּע בַאבַא, מֻּמכִן מוֹבַאילַכ שוַי? אִסתַנא חַביבי שויַ בִדי אַשוּף שוּ בִדוֹ ירֻּד הַאדַא בַאבַא הַאי צַאר שויַ מֻּמכִן מוֹבַאילַכ סַנַד חַביבי, רוּח אִלעַב עַלַא אלתאבלֵּת תַבַעַכ חַ אַשוּף הַאדַא אלזלַמֵּה שוּ אַח'רִתהַא מַעוֹ אוֹכֵּי סַנַד כִיף בתִסמַח לוֹ יִמסֵּכ אלתאבלֵּת ואַנַא חַ ארמתוֹ מִנוֹ? אַנַא שוּ בִיעַרִפנִי? מַא חַדַא קַאל שוּפוּ סַאלי מַעלֵּיש תנַזלִיני? בתִסתַאהַל עַשַאן מַא תרֻּד עַלַא כִלמֵּת אִמכ יַעני אִנתי אִלי בִתרֻּדי? מַחרוּמֵּה מִן אלמַצרוּף אֻּסבוּע כַאמֵּל וכֻּל יוֹם בַאלַאקִיכִי בִאלמַקצַף מִן וֵּין לֵּכ אלמַצַארי? קוּלי בסֻּרעַה אֵּיש? טַלַבתוֹ מִן מַ אמַא ואַעטַתנִי דִינַא? אַנַא שוּ בִיעַרִפנִי? מַא חַדַא קַאל