 שוּ הַאי? פַאתוּרַה אִה, הַאי פִיהַא מַצַארי מַרחַבַא גַ 'ארִתנַא, מצַ 'יעִין אִשי? אַאה מצַ 'יעִין מצַ 'יעִין, אִנ שוּ לַ פַאתוּ כַהרַבַא, ופיהַא סַאַלת אלגִ 'ירַאן? לַ עַ בַאב בַאב ומַא חַ חַדַא אַצלַן אלאִסם עַ מַא עֻמרי סמִעת פִיה שִכלוֹ חַדַא מִן בַרַא אלחַארַה אִדַ הַאדי אלפַאתוּרַה לשִר אלכַהרַבַא והַאדוֹל אלמַצַארי לאַבוּ סַנַד יַא סַלַאם אִג'וּ בוַקתהםֹ אַעטִיני אַשוּף הַאדוֹל סַבעין דינַאר יַעני עַלַא קַד אלפַאתוּרַה יַא חַרַאם יַעני הַאדַא אלזלַ כַאן רַאי ידפַע אלפַאתוּרַה טַי שוּ רַאיַכ נדפַע לוֹ אִיאהַא בִתכוּן אלפַאתוּרַה ואלמַצַארי רַג'עוּ לוֹ חַ 'טַרַת עַלַא בַאלהַא הַאדי? שוּ קֻלת? עַבקַרִי יַא מַרַתי עַבקַרִי בֻכרַא בַ אמֻר עַלַא שִרכ אלכַהרַבַא ובַאדפַעהַא, בַס עַלַא שַרט רַח אַח'צם חַק בנזינַאת עִצַאם בַאמזַח מַ שוּ צַדַ מַאמַא חַא חַאלי רַח אַחַ אמתִחַאן אלרִיַאצִ 'יַאת וחַ יקטַע כַמַאן מַא תקלַק חַביבי אלבַאבַא דַפַע בַכיר וזַאד אלחִז כַמַאן עַ שַאן אלדרַא והַלק מַעַכ וַקת תרַא קַבל אלאמתִחַאן אַנַא רַח אַטלַע אַג'יב כַם עַ 'רַצ' בסֻרעַה ואַכיד רַח אַכוּן מַעַכ וַקת אלאמתִחַאן יַעני רַח תסַאעִדִיני באלאמתִחַאן? אַסַאעדַכ? אַכיד לַא בַס עַ שַאן תִתטַמן אִנוֹ מַא רַח יפצַל יַלא מַעַכ סיעַה תרַא ואַנַא מַא רַח אַטַו אוֹ יַא מַאמַא גִ מַ בוּטַ שוּ הַאדַא? אלמִס בַאע אלאמתִחַאן הַלק? הַאי אַג'וִ אלאמתִחַאן סַאלי פַצַל לַא שוּפי אלמִס שוּ בַאע מַעקוּל? זִיח אַשוּף בַאע לַכ אלאמתִחַאן ואִגַ 'אבַאתוֹ אַכיד באלעַ 'לַט חַט'כ יַא אַבוּ אלחַט'וּט', שוּ רַח תִעמַל? מֻש עַא רַח אַבעַת ללמִס מִתאַ סַנַד אַנַא וצִלת בַס אַעַ אִידַיי וגַ עַלַא טוּל מַאמַא מַא תִקלַקי כֻלוֹ תַמַאם, בַס גִ לִי בוּטַ אַיוַה עִצַאם בַס חַ אַטַמנַכ אִנוֹ אַנגַ אלמֻהִ זַי מַא אתפַקנַא אמבַא דַפַעתהַא? אַאה והַינִי רַא עַ בַס לַיכוּן מַעלוּ לַדַיכִי אִנוֹ אלמַרַה אלגַ לַו לַ מִצבַאח עַלַאא בִחַד דַ 'אתוֹ עַ אלאַרצ' מַא רַח אַאח'דוֹ יַעטִיכ אלעַאפי חַביבי אַצִיל ובִיצַ אַציל חַ אַרוּח אַשוּף סַנַד רַח יבדַא אמתִחַאנוֹ הַלק יַלא בַאי אִחפט' הַאללטַש יַא אסמַאעיל הַאי דַפַענַא לַכ אלפַאתוּרַה מַא אלחַלַאל יַא אַבוּ אלסוּס צַח, עַ 'לַט, צַח, צַח, עַ 'לַט אִנוֹ וִצלַתני אַג'וִ אלאמתִחַאן באלעַ 'לַט יַא חַביבי הַאדַא אלאמתִחַאן שִכלוֹ כתִיר צִעב אִני חַפַט'ת אלאִגַ 'אבַאת אַנַא חַ 'לַצת, סַנַד לִסא בִיחִל? אַטִ אִנ חַ 'לַצת בַכיר? צַח מַא קֻלת לַכ שוּ צַאר מַע סַנַד רַנַא מֻש קַאד אַצַ אִנוֹ אליוֹם אלמִס בַעַתַת לסַנַד אִי באלעַ 'לַט פִיה אַג'וִ אלאמתִחַאן כֻלוֹ מַעקוּל? יַעני מֻש בַס בַעתַתוֹ אִלי באלעַ 'לַט אִנתי רַנַא לַו צַאר מַ שוּ בתִעמלי? אַ בַאקוּל לִלמִס, סַנַד שוּ עִ עִ זַי מַא קֻלתי בִאלט'בט ואלמִס שַכרַתוֹ כתִיר ועַ 'ירַת אַסאִ אלאמתִחַאן אלמִס, עַ 'ירַת אלאַסאִ יַזַן? עַן גַ עמִלת לַמִין אִנ טַא יַא וַלַד? אַנַא פַח'וּרַה פִיכ פִי אלקַרַאר אִלי אַחַ 'דתוֹ סַנַד לִאַנכ עמִלת אלאִשי וחַתא לַו אלוַאחַד מחתַאג' אלמַצַארי אַו אלעַלַא מַא לַא אלוַאחַד יוֹח'ד אִשי מֻש מִן חַקוֹ ושֻכרַן בַאבַא לִאַנכ אִנ ואלמַאמַא מִתַ אִלנַא בִכֻל שִי בתִעַמלוּה עִצַאם תדַכרת אליוֹם לַ פַאתוּ עַלַא בַאב בַס מַא מַעהַא מַצַארי, שוּ אלעַמל? חִלוּ עַני