 בַּאבַּא אַנַּא בַּאחתַּאג' בוֹט עִצַּאם אִלחַּק גַּ 'אבוּ לנַּא פַּאתוּרֵת אלמַּי מִתאַח'רִין ובִדהם יִקטַּעוּהַּא עַּלֵינַּא לַּאזֵם תִדפַּעהַּא בַּאבַּא לַּאזֵם נִדפַּע פַּאתוּרֵת אַּבוּ סַּנַּד בחִיַּאתַּכּ מַּא תִנסַּאנַּא בִבַּנכּ אלאִחסַּאן שוּ הַּאדַּא עִצַּאם? שוּ פִיה? וַּלַּא שִי חִלם מִזעֵג' טַּב קוּם עַּ וג'הַּכּ ואַנַּא בַּאעמַּל לַּכּ אַחלַּא פִנגַּ קַּהוֵה צַּבַּאח אלחֵ לַּאַחלַּא אַּב, כִּיפַּכּ אליוֹם בַּאבַּא? צַּבַּאח אלנוּר חַּבִיבתִי שוּפִתכּםֹּ בִתחַּ 'לינִי דַּאימַּן מנִיח בַּאבַּא אַנַּא מַּא בִדי אַצ'עַּ עַּלֵיכּ בַּס מִתזַּכּר שוּ חַּכֵּינַּא אמבַּארֵח שוּ חַּכֵּינַּא? בַּאבַּא אללאבתוֹב עַּן גַּ אַנַּא מִחתַּאגִ וחַּ 'אצַּה אִנוֹ אלקַּדים חִ 'רֵב ומַּא בִתצַּלח חַּ 'לַּץ אליוֹם אִנשַּאללה בַּאגִ לֵ כּ אִיאה שֻכּרַּן בַּאבַּא עִצַּאם אַנַּא טַּאלעַּה עַּלַּא ובַּעדֵין רַּח אַמֻר אַגִ אַע'רַּאצ' לִלבֵית, בִדכּ אִשִי? סַּלַּאמתֵכּ, אַנַּא שוַּי וטַּאלֵע אִם סַּנַּד עֻלבֵת עַּציר עַּרצ' חַּאץ רַּהיב אלעַּרצ' אלחַּ הַּאדַּא אַלו, אַה עִצַּאם אַנַּא גִ לסַּאלי אללאבתוֹב וטַּאלֵע עַּלַּא אלבֵית עַּ שַּאן אַנַּזל עַּלֵיה בַּרַּאמֵג' אִנתי וֵין צִרתִי? הַּינִי קַּרַּבת אַח'לַּצ שִרַּא ובִדי אַחַּאסֵב. גִ מַּעי אַע'רַּאצ' ללעַּ 'דַּא, בִדכּ אִשִי? גִ 'בנֵה, בִדנַּא גִ 'בנֵה? אַה מֻש עַּארפֵה חַּ 'לַּצ יַּללה בַּאחֻטהַּא מֻמתַּאז אַה בתִערפי, גִ חַּליב ופוּל באלתוֹם ושוַּית בַּאשוּפַּכּ בִאלבֵית אַּבוּ סַּנַּד יַּא רַּב, יַּא סַּאתֵר צַּאר לַּכּ אִשי? מֻש עַּארֵף עַּלַּי, כֻּל שִי בִמַּחַּלוֹ? שֵיכּ נַּשכֻּר אַללה סַּלִימֵה בַּס שוּ צַּאר מַּעי אַנַּא מֻש עַּארֵף שוּף מַּע אִנוֹ מֻש תַּחַּ 'צצִי בַּס הַּאת אַשוּף לַּכּ הַּאדוֹל עַּזִיזי אלעגַּ מַּאסחִין עַּ אלאַאחֵ לַּאזֵם יִתעַּ 'ירוּ בִאַסרַּע וַּקת שוּ בתִחכִּי? אִה הַּלק וַּקתוֹ? הַּאדַּא אִלי אַגַּ 'אכּ מֻש תקוּל לִי מַּצלַּחַּה אַּבַּדַּן מֻש שַּעִ בַּס בַּאערֵף לַּכּ וַּאחַּד עִנדוֹ עגַּ רחִ 'יצַּה. אַרִן לַּכּ עַּלֵיה? סַּלַּאם, סַּאלי הַּאי אללאבתוֹב בַּאבַּא שֻכּרַּן, כּתִיר חִלוּ, שֻכּרַּן כּתִיר בַּאבַּא שוּ מַּא לַּכּ חַּביבי פִיה אִשי? חַּסֵסתַּכּ מֻש מַּט'בוּט כֻּנת רַּח אַעמַּל חַּאדֵת' ואַנַּא רַּאגֵ טִלעוּ אלעגַּ מַּאסחִין. עַּ 'ירתהםֹּ חַּ מדֻ עַּלַּא אלסלַּאמֵה מנִיח מַּא צַּאר אִשי אַה בַּס דַּפַּעת מַּבלַּע' וקַּדרוֹ עַּלַּא אלעגַּ ואללאבתוֹב מֻש עַּארֵף כִּיף רַּח נדַּבר חַּאלנַּא לַּאַאחֵ ולִסא עַּלֵינַּא פַּוַּאתִיר ומַּי וַּלַּא יהִמכּ חַּביבי בִתהוּן יַּלה חַּ 'לינַּא נִתעַּ שוּ טַּאבח'תי לנַּא אליוֹם? עמִלת מגַּ 'דרַּה ושִכּלהַּא רַּח נאכּלהַּא אַנַּא ואִיאכּ לַּחַּאלנַּא. קַּאל אלולַּאד אֵיש, מַּא בִיחִבוּהַּא ורַּאחוּ טַּלַּבוּ אַּכּל מִן בַּרַּא לֵיש יֻטֻלבוּ מִן מַּטעַּם ופִיה אַּכּל בִאלבֵית? סַּנַּד, סַּאלִי אִם סַּנַּד אַח' יַּא צַּ 'הרִי לִסא עַּלַּי צַּ אלאַע'רַּאצ' שוּ הַּאדַּא כֻּלוֹ? חַּ אַסַּאעדֵ כּ לֵיש גַּ 'איבֵה כֻּל הַּאדַּא אלעַּציר? מַּא חַּדַּא בִיחִב אלמַּנג'א עֵ סַּאלי אִנתֵ בַּס לַּו תִערַּף קַּדיש חַּקוֹ רַּח תֻשכֻּרנִי עַּלֵיה אפֹּר נֻץ מֻש כֻּל אִשי עַּלֵיה אפֹּר בִיטלַּע אַופַּר הַּאדַּא תַּארִיח' אִנתִהַּאאוֹ בַּעד יוֹמֵין מַּא רַּח תִלַּחק תִשרַּבוֹ כֻּלוֹ עַּן גַּ מַּא אנתַּבַּהת אַעטִיני אַשוּף הַּאדַּא מַּט'בוּט והַּאדַּא אלפוּל באלת'וֹם לפטוּר אלגֻ 'מעַּה אַּבוּ סַּנַּד טִלֵע עִנדנַּא חַּ עֻלַּב פוּל בַּס גֻ גֻ מֻש מבַּינִין הַּאתי אַרַּתבהםֹּ חַּסַּב תַּארִיח' אלאנתִהַּאא חֻטי אִלי תַּארִיח'וֹ קַּרַּב יִנתהי בַּרַּא ואִלי גִ 'בתִיה גֻ בַּרצ'וֹ פִכּרַּה בַּס יַּא דִינַּא הַּאדַּא אִלי עִנדוֹ חַּסאסִיה גלוֹתין, לַּשוּ גַּ 'איבתִיה? מַּא חַּדַּא פִינַּא עִנדוֹ חַּסאסִיה מֻש עַּארפֵה קֻלת בַּאגִ אִחתִיַּאט יַּלה מַּא בִיצֻ אַעטִיני וּח'ד הַּאדוֹל מַּעכַּּרוֹנֵה? אִנתי נַּאויֵה תִפתַּחי מַּטעַּם אִיטַּאלי? קַּדיש פִיה עִנדֵ עִנדי הוֹן חַּ בַּכֵּיתַּאת בַּס שוּף הַּאדַּא שִכּלוֹ מסַּוס חַּ 'לַּץ בַּלַּאה והַּאי אלפַּריכֵּה קַּדימֵה חַּ 'לַּצ, כִּבהַּא והַּאדַּא, חַּ 'לַּץ, כִּבהםֹּ אַּכִּבהם? דַּקיקַּה, אסתַּני שוַּי הַּאדוֹל וַּרַּקתֵין, כִּיף בִתלַּאת דַּנַּאנִיר? עִצַּאם, אִנתֵ שוּ פַּהמַּכּ, הַּאדַּא רִיחַּאן עַּ שוַּי. בַּס סַּאלי בִתחִב טַּעמוֹ בִאלאַּכּל כּתיר הַּאת אַחֻטוֹ בִאלתלאגֵה הַּאדַּא כֻּלוֹ חַּ 'לַּץ לַּאזֵם אַשִילוֹ אַּכִּב בַּאקי אלמגַּ 'דרַּה לִאַנוֹ מַּא חַּד רַּח יאכּלֹּהַּא חַּ אַסַּאעדכּ צַּח אליוֹם אלאַּכּל מִן בַּרַּא בַּדַּאל אלמגַּ 'דרַּה הַּאדַּא אלנַּענַּע דַּבלַּאן ואלבַּנדוֹרַּה חַּ 'רבַּאנֵה ואלחִ 'יַּאר שוּף מַּא פִיה רוֹח שוּפי סִער אלאַּכּל אִלי אליוֹם טִלֵע אַּכּתַּר מִן פַּאתוּרֵת אִלי מֻש קַּאדרין נִדפַּעהַּא, שוּ רַּאיכּ? מַּעקוּל? יִמכֵּן צַּאר וַּקת אִנוֹ נִח'לֵק עַּאדַּאת ג'דִידֵה באלעֵילֵה פִי תַּעַּאמלֹּנַּא מַּע אלאַּכּל ואלמַּצרוּף פִי אלבֵית מִן יוֹם וטַּאלֵע מַּא בִדנַּא אַּכּל ינִכִּב אלדרַּאסַּאת בִתקוּל אנוֹ קִימֵת אלאַּכּל אִלי בִינכּב פִי אלעַּאלַּם, בִתכַּּפי תטַּעמי כֻּל אלפֻקַּרַּאא אִלי עַּם בִימוּתוּ אלג'וּע ובִיזִיד רַּח נֻטבחֹּ' עַּ אלקַּד אִזַּא מַּא בִדכּם תאכּלוּ אַּכּל בַּקֵית ומַּא פִיה טַּלַּב אַּכּל מִן בַּרַּא טוּל מַּא אלמַּאמַּא טַּאבחַּ פִי אלבֵית אִלי מַּוג'וּד בִדנַּא נאכּל מִנוֹ חַּאצֵ ורַּח נחַּדד שוּ אלאַּכּלַּאת אִלי רַּח נאכּלהַּא באַול אלאֻסבוּע באלאַע'רַּאצ' אִלי עִנדנַּא ומַּא רַּח נֻטלֹב מִן בַּרַּא אַנַּא עִנדי פִכּרַּה חִלוֵה מַּאמַּא הַּאי חַּ 'לַּץ כֻּל אִשי עִנדנַּא באלחַּ 'זַּאנֵה ובאלתלאגֵ הוֹן אלאִסם והוֹן אלעַּדַּד והוֹן תַּארִיח' אלאנתִהַּאא קַּד זִיַּאדֵה מִן מֻמתַּאז שֻכּרַּן חַּביבי יִסלַּמוּ אִידֵיכּ חַּסַּב נַּתַּאאֵג' אַנַּא אַּכּיד בִדי מַּעכַּּרוֹנה אלאֻסבוּע לַּאזֵם נִח'לַּץ אלמַּעכַּּרוֹנה זַּרַּעת אלנענַּע ואלרִיחַּאן וצַּ עַּלַּי אלזעתַּר ברַּאפוֹ חַּביבתי בַּס תִח'לַּצִי אִסקִיהם מַּי כּתִיר פִכּרַּה חִלוֵה אלזרַּאעַּה עַּ שֻבאכּ אלמַּטבַּח' חַּ 'לינַּא יַּא גַּ 'מַּאעַּה נכּוּן מִנתַּבהִין עַּלַּא אלטַּעַּאם אלמַּהדוּרַּה בִבֻיוּתנַּא אלמַּתַּל בִיקוּל יַּזיד וַּלַּא יֻנקץֹּ בַּס אִחנַּא בִדנַּא נקוּל אליוֹם יִכּפִי ומַּא יִנכַּּב ומַּא נִנסַּא נשַּארֵכּ ונסַּאעֵ עֵ 'ירנַּא אִעמלוּ לנַּא לַּאיכּ וסַּבסכּרַּאיב