 דִינַא וֵינֵכּ? שוּ פִיה? חַצ'רי חַאלֵכּ דִיר אליוֹם קַאל לִי אִנוֹ בִדוֹ יִגִ יזוּרנַא הַאליוֹמֵין חַ 'ופתנִי עִצַאם, חַ 'לַצ חַ 'לַצ מַא תִקלַק אַנַא בַארַתב לַכּ אלמַוצ'וּע צַ 'רוּרי חַבִיבתי הַאדי אַול מַרַה בִיזוּרנַא בִדי אַבהרוֹ ואַנַא רַח אַג'יב שוַית אַע'רַאצ' סבֵ קַהוֵה, תַ סַאלִי, עַציר עִנדנַא מַליַאן קַהוֵה לַא לַא לַא בִדנַא אלקַהוֵה אלפֵירסת כּלַאס, הַאדַא מַעקוּל צַאר גַ הַאדי אִם חַ חַאבה תזוּרנַא ורַאחוּ אלולַאד גַ 'אבוּהַא אַכּל עַקלַכּ הַאל אַהלַא וסַהלַא וַארתנַא בִאלמַהלִי יַא חַביבתי אשתַאקת לכּםֹּ כּתִיר כּתִיר ואִחנַא אַכּתַר, נסִיתִינַא בַס אִגַ חַ אַנַא בַאקדַר אַנסַאכּם? אִנ ולַאדי מִתֵל חַ מהִם אִנכּ אנבַסַטי בִשוֹפתוֹ אַללה יחַ לַכּ אִיאה שוּ הַ אדַא יַא אִם חַ לֵיש הֵיכּ מעַ 'לבֵה חַאלֵכּ? הַאי גַ לכּםֹּ אִיאהַא חַ מִן כַּנַדַא והַלק טַאלֵע עַלַא אלמַטַאר אַכּד לִי אַ וַצֵ לכּםֹּ אִיאהַא עַ חַאלוֹ כּתִיר לַאזֵם נִחכּי מַעוֹ כּרוֹ, צַח עִצַאם? עִצַאם? אִחכּי אִחכּי מַעוֹ כּרוֹ אַאה אַכּיד אַכּיד בַס מַא עִנדי רַקַמוֹ הַאי רַקַמוֹ יַמה הַלק בַאטלֹב לַכּ אִיאה יַא חַביבי לִסא בִיכּוּן לִלמַטַאר מַרחַבַא חַ כִּיפַכּ? לֵיש הֵיכּ יַא זַלַמֵה מעַ חַאלַכּ? בִאלעַכּס פִיה-ש אִשִי בוַאגִ 'בכּםֹּ בַס אַבוּ סַנַד מַא בִדי אַנסַא אַקוּל לַכּ אִנוֹ הַאי אלשוֹכּוֹלַאתַ מַצנוּעַה מִן אַג'וַד אַנוַאע אלכַּאכַּאוֹ פִי אלעַאלַם הַאי שוֹכּוֹלַאתַה עַ 'אמקַה ועַלַא קַד 'בַרַאא ומַא תִנסַא אִנהַא עַצ'ו כּתִ צַחיה ומַא בִדי אַנסַא... בִאלסלַאמֵה אִן שַאַא אַללה דִיר בַאלַכּ עַלַא חַאלַכּ אַללה יחַ לֵכּ אִיאה יַא אִם חַ צַ רַ אחַ שַ מִתל אלוַרדֵה אִן שַאַא אַללה בִיוצַל בִאלסלַאמֵה אוּף שוֹכּוֹלַאתַה מַאמַא בִיצִיר נִפתַחהַא? חַ 'ביהַא לִזִיַארֵת מדִיר בִאלאִד'ן לַאזֵם צַ 'רוּרי אַג'תמע מַע גִ 'ירַאן אלעַמַארַה אַללה יכּוּן מַעכּםֹּ ויִחמִיכּםֹּ חַ 'ביהַא הַאי 'יוּף אלבַאבַא אסחַכּוּ תוֹכּלוּ מִנהַא יַא גַ 'מַאעַה נַטַ 'אפֵת אלעַמַארַה מַסאוּלִיה ווַאגֵ עַלֵינַא כּלנַא ותַצלִיחהַא וצִיַאנִתהַא מהִמה כּתִיר אִלנַא ולִ מסתַקבַל ולַאדנַא אַבוּ סַנַד בַס עַמַארִתנַא נטִ 'יפֵה לַא לַא כִּפַאיה חַ 'אצַתַן אִזַא עִנדנַא מהִמין יַעני קַצדי אִנוֹ אִחנַא לַאזֵם נכּוּן מִתַאל לִ כּל אלעַמַארַאת אִלי חַוַלִינַא פִי אלנטַ 'אפֵה ואלתַפַאנִי ואלאִח'לַאצ ואַנַא גַ 'אהֵז לאַעמַאל אלציַאנֵה אִלי בִדכּםֹּ אִיאהַא בַס כַּאש כַּאש מִן הַלק בַאקוּל לכּםֹּ ואִנתֵ יַא אַבוּ יַזַן בתִעמַל לנַא גַ 'דוַל תַנטִ אלעַמַארַה זַי מַא אתפַקנַא עַ 'לַט יַעני תִזרַע לנַא אַכַּם וַרדֵה עַלַא אלמַדחַ ואַנַא רַח אַטלֹב מִן אִם חַ תטַרֵז לנַא לוֹחַה מַכּתוּב עַלֵ יהַא אַהלַן וסַהלַן בִ 'יוּפנַא אלכִּרַאם תַ רַ כּלוֹ בצַ במַצלַחֵת אלעַמַארַה הַאדוֹל מִן כַּאסַאת אלכּרִיסתַאל סבֵישאל כּתִיר צַאר להםֹּ סַנֵה בִהַאלבוֹפֵיה ואַול מַרַה בַאסתַח'דִמהםֹּ יַלא הַאי אִגַ וַקתהםֹּ והַאי אלשוֹכּוֹלַאתַה אלכַּנַדִיה אלפַאח'רֵה ח'סַארַה בִ 'יוּפנַא כִּיף אלוַצ'ע דִינַא? בִדי כּל אִשי מרַתב ומתַכּתַ כּ והַאי אלקַהוֵה אַבוּ עַ בַס לִל צ'יוּף בִת חטיהַא עַלַא אלרַפ אלפוֹקַאני כַּאלעַאדֵה ובתִעמלִי להםֹּ בַס מִנהַא בתִערפִי נַפסִי עַלַא פִנגַ קַהוֵה וַלַא יהִמכּ הַלק בַאעמַל לַכּ אַחלַא פִנגַ קַהוֵה מִנהַא בִנגַ 'רֵב אלקַהוֵה אלג'דִידֵה לַא לַא לַא לַא אִעמלִי לִי מִן אלקַהוֵה אלקַדימֵה אלקַהוֵה אלמרַתבֵה חטיהַא במַרטַבַאן סכּר ללתַמוֵיה חַ 'ליהַא לִל צ'יוּף לֵכּ חַ 'לינִי אַרוּח אַלבַס ואַתאַנ סַאלי סַנַד, גַ 'הזתוּ חַאלכּםֹּ? גַ 'אהזִין, בַאבַא עִנדוֹ ולַאד? רַח יִיג'וּ מַעוֹ? מַא בַאערַף ובַעדֵין שוּ הַאדַא אלבוֹט אלמִהתרִי אִלי לַאבסוֹ? וֵין בוֹטַכּ אלג'דִיד? אִלי חַ אשהרֹּ שַארי לַכּ אִיאה וַלַא מַרַה שוּפתַכּ לַאבסוֹ בַאבַא אלבוֹט מחַ לִ מנַאסַבֵה מִחרִ זֵה אַלבַסוֹ שוּ הַאלחַכּי בַאבַא שוּ יַעני? מַא אִנתוּ בִתח'בוֹ אלשוֹכּוֹלַאתַה ואלכַּאסַאת ואלאַשיַאא אלג'דִידֵה טַב רוּח רוּח אִלבסוֹ בִ סרעַה לַאזֵם תכּוּן מטַ ומתַכּתַ כּ ארכּצֹּ' אַנַא גַ 'אהזֵה יסעִדהַא אלאַמירֵה מַאמַא, בַאבַא, אלבוֹט וַאסֵע עַלַא רִג'לי שִכּלוֹ זעִ עַלַי לַכּ מַא תחַ אַנַא דַאחֵ אַג'הז דִיַנא יַלא חַצ'רי חַאלֵכּ מַא צַ וַקת, רבַע סַאעַה וביוצַל חַאצֵ חַאצֵ מַאמַא כּתִיר חִלוּ הַאדַא אלוַרד לַאזֵם דַאימַן וַרד באלבֵית הֵיכּ אמוּר מִיה בִ אלמִיה, חַ 'לינִי אַרוּח אַג'הז לַאאאאא אלכַּאסַאת! אלשוֹכּוֹלַאתַה! אלוַרד! וִצֵל אֵ נִעמַל? דַח'לוֹ דַח'לוֹ עַ אלקַעדֵה חַביבי ואַנַא רַח אַרַתב אלצאלוֹן אַנַא בַאסַאעדֵכּ מַאמַא סַאלי תַעַ תַעַאלי מַעַאי, לַג'נֵת אסתִקבַאל מִית אַהלַא וסַהלַא לִ מדירנַא סַאלי! סַנַד! שוּפוּ שוּ גַ לכּםֹּ עַמוֹ אַבוּ זֵיד הַאי אלשוֹכּוֹלַאתַה מִן אַפחַ אַנוַאע אלשוֹכּוֹלַאתַה שכּרַן כּתִיר, לֵיש מעַ חַאלַכּ יַא אַבוּ זֵיד? אִפתַחוּ אִפתַחוּ יַא ולַאד צַ 'יפוּ אלעַמוֹ וכּלֹּוּ אִם סַנַד אִעמלִי לנַא קַהוֵה מִן אלפרִיש אִלנַא כּלנַא אַאה שוּף אַבוּ זֵיד אַנַא שעַארי בִאלחַיַאה אִנוֹ אלוַאחַד מַא יבחַ עַלַא חַאלוֹ ועַלַא עֵילתוֹ ויִסתַמתע באלחֵ אִלי עִנדוֹ מִית אַהלֵין וסַהלֵין מדִירנַא יַא סַלַאם חִלוּ אלוַאחַד יחַאוֵל יִסתַמתע בִ כּל לַחטַ עַלַא הַאלסירֵה אִזַא אסתַמתַעתוּ בִחַלקֵת אליוֹם אִעמלוּ לנַא לַאיכּ וסַבסכּרַאיב הדוֹד