 יַא ולַאד חַדַא ירֻד עַלַא אלתלפוֹן סַנַד קוּם רֻד אבּו צַ'ל חַדַא ירִן עַלַא תֵלפון אלבֵּית הַאדוֹל דִעַאיַאת. אַאחֵ'ר מַרַה קַאל בִּדהם יעמלוּ פַחצ לִמַית אלשרבּ חַ'לַצ חַ'לַצ אַנַא קַאימֵה אַלוֹ אַהלַן אַהלַן טַבּעַן בַּס דַקיקַה שויַ חַ'ליכּ מַעִי עַלַא אלחַ'ט אַבּו סַנַד תַעַאל בּסֻרעַה אִשִי קַנַאה תֵלפזיוֹן בִּדהם יִחכּוּ מַעַכּ בּסֻרעַה אַסרַע תֵלפזיון אַלוֹ בַּאעתַדֵ'ר יַענִי תאַח'רנַא עַ בֵּין מַא רדינַא עַלֵיכּם צַאר לנַא סַאעַה בִּנקוּל חַדַא ירֻד נַעַם טַבּעַן אַכִּיד אִחנַא גַ'אהזִין פִי אנתִטַ'ארכּםֹּ שוּ __________בִּדהם? בִּדהם יעמלוּ מַענַא מקַאבַּלֵה בֻּכּרַא מקַאבַּלֵה? טַבּ חַכּוּ לַכּ לֵיש טַבּ שוּ בִּדהם יסאַלוּנַא טַבּ שוּ אִסם אלקַנַאה קַאלוּ לַכּ שוּ אִסם אלקַנַאה טַבּ אֵימתַא רַח יבִּ ת'וּ אַבַּדַן מַא בַּאערַף אִשי בַּס אִשי וַאחַד בַּאערַפו אִנוֹ אִחנַא לַאזֵם נִסתַעִ'ל אלפֻרצַה אַקצַא אסתִע'לַאל מַ ט'בּוּט בַּאבַּא אַנַא רַח אַפרגִ'יהם מַהַארַאתי בּכֻּרת אלקַדַם מֻמכֵּן חַדַא אלמדַרֵבּין ישוּפני עַלַא ואַדח'ל אלמֻנתַחַ'בּ אלוַטַני ואַחִ'ירַן רַח אַנשַ טַבּ בַּס וֵין בִּדנַא נקַעדהם אלצאלוֹן אַרתַבּ ואַוגַ'ה צַח ולַאזֵם נגַ'הֵ חַאלנַא לכֻּל אלאַסאִלֵה יַא רַבּי שוּ רַח יסאַלונַא ונרַתבּ אֻמוּרנַא ונכּוּן גַ'אהזִין מִיה בִּאלמִיה אַנַא בּאלנסבֵּה לַ אִלִי בִּדי אַתאַלק מֻדִירי קַאעֵד בִּידַור עַלַא מֻמַת'ל עַן אלשרכֵּה יצִיר ירוּח מֻאַתַמַרַאת וסַפרַאת ואַכּיד רַח יִחצ'ר אלמֻקַאבַּלֵה בִּדי אַפַרגִ'יה אִנוֹ אַנַא אלמֻנַאסֵבּ אלמַכַּאן אלמֻנַאסֵבּ סַאלי? וֵין סַאלי? שוּ בּתִחכּי, מַעקוּל? אַה הַלק הַלק חַכּוּ מַענַא ובֻּכּרַא רַח יִיג'וּ סַאלי אִחנַא לַאזֵם נטלַ מַ וַאהִבּנַא קַצדי לַאזֵם תִטלַ מַ וַאהִבֵּכּ מַא אַטִ'ן רַנַא צַרַאחַה אַנַא מַא בַּאחִבּ אל-שוֹ אוֹף והֵיכּ אִנתִי בּתִערפִינִי בַּס סַאלי תחַ'ילי אִזַא עמִלנַא קַצדי עמִלתי אֻע'נִיֵה ואנתַשרַת וצַאר עַלֵיהַא לַאיכּ ושֵיר ורַאחַת פַ אירֵ שוּ בִּיצִיר פִכּרֵכּ? חַ'לינַא נשוּף בַּס אִזַא בִּדי אַעמַל אִשי אַכִּיד אִנתִי מַעִי מַא רַח אַעמַל אִשי לַחַאלי לַא שוּ בּתִחכִּי שוּ דַח'לנִי בַּס אִזַא מֻצִרַה חַ'לַצ רַח אַכּוּן מַעֵכּ יַלא בּנִרגַ'ע נִחכּי ילַא בַּאי יֵס יֵס יֵס שוּ פִיה רַנַא לֵיש עַם בִּתצַרחִ'י? מַאמַא מַא בִּתצַדקי אֵיש רַח יצִיר עִנדנַא בּאלעַמַארַה בֻּכּרַא שוּ בִּתקוּלי אִם יַזַן אִנתִי מִתאַכּדֵה הַלק חַ'בּרַתנִי רַנַא סַאלי חַכַּ להַא אַנַא לַאזֵם אַרוּח אַשתרִי לִי לַבּסֵה ג'דִידֵה ואַרוּח עַלַא אלצאלוֹן אַכּיד אַכּיד רַח יטלבּוּ יקַאבּלוּני לַאזֵם אַכּוּן גַ'אהזֵה אַה עַטַא זַי מַא בַּאקוּל לַ כּ טַבּ אַבּוּ יַזַן קוּל פִיה עִנדַכּ אִשי חַ'רבַּאן בִּדוֹ תַצליח בִּדוֹ תַבּדִיל בִּדוֹ צִיַאנֵה חַבִּיבַּכּ אַנַא שוּ הַאדַא רַח אַעיד לַא הַאי מֻש טַ'אבּטַה ימכֵּן לַאזֵם הֵיכּ חַ'לַצ מַא רַח אַלחק הֵיכּ תַמַאם מֻש חִלוּ אלמֻבַּאלַעַ'ה וִלא שוּ אַבּוּ סַנַד גַ'הזת? חַצַ'רת פִידיוֹהַאת כּתִירֵה עַן אללוֹן אלמֻנַאסֵבּ לִרַבּטַאת אלעֻנק בַּאקוּל לכּ אלאַזרַק אלמֻסַאלֵם אִנסִי אלאַחמַר בִּידִל עַלַא אלסלטַה אַנַא בִּדי אַחמַר בִּדי אַהבּלהם הַבּל טַבּ ילַא ילַא בּסֻרעַה בַּלַאש נתאַח'ר. טַלעת אלכַּרַאסי פוֹק עַלַא מַע אִנוֹ אלצאלוֹן אַרתַבּ ואַוגַ'ה בַּס מַעלֵיש עַשַאן אלכּוֹרוֹנַא הֵיכּ אַצ'מַן כֻּל שִי גַ'אהֵז אִם סַנַד אִנתִי בִּתבַּלשי אַולַ אַנַא בִּדי אַכּוּן אַאחֵ'ר וַאחַד בִּ אַתרֵכּ אלאנטִבַּאע אלאַח'יר ותִלזַק צוּרתי לַזק פִי מֻח' אלמֻדיר לַא בַּס אַנַא מַא בִּדי אַולַ וַחַדֵה בַּאתוַתר וִצלוּ וִצלוּ וִצלוּ אִזַא מֻמכֵּן בַּס תלִפי רַאסֵכּ שוַי עַלַא אליַמין אַבּוּ סַנַד חַאוֵל מַא בּאלמַאיכּ ומַא תִתחַרַכּ כּתִיר רַח נִבּדַא בּאִם ואַבּוּ סַנַד מַע בַּעצ' גַ'הזוּ חַאלכּם אֵנד אֵכּשֵן בּוֹנסוַאר ואַהלַא וסַהלַא פִיכּן אלמֻקַאבַּלֵה אִלי עַם מִן זַמַאן. אליוֹם חַלקִתנַא וַלעַאנֵה רַח נסתַצִ'יף פִיהַא אלעֵילֵה אלמַחבּוּבֵּה ואלמַשהוּרַה עַלַא יוּתיוּבּ עֵילֵת אַבּוּ סַנַד. רַח נִסאַלהן אַסאלַתכּן ונִסמַע אִגַ'אבַּאתהן פַחַ'ליכּן מַענַא. אַול סֻאַאל אִחנַא עַאדַ תַן בּנִסאַלוֹ בִּיכּוּן לִלז וגֵ'ה. בַּס בִּמַא אִנוֹ אִנתוּ עֵילֵה מִתַ'אלִיה ואַבּוּ סַנַד בִּיסַאעֵד כּתִיר בּאלבֵּית פַאלסאַאל רַח יכּוּן אִלכּן אִנתוּ אלתנֵין. ואלסאַאל הֻו: כִּיף בִּתוַפקוּ בֵּין אלבֵּית ובֵּין אִחנַא בִּצַרַאחַה אִחנַא לֵידִיז פֵירסת אִחנַא בִּצַרַאחַה בּנִעתַבּר אִנוֹ אִחנַא שֻרַכַּאא בּאלבֵּית ובַּרַא אלבֵּית בּנִתסַאעַד תַקרִיבַּן בִּכֻּל אִשי אִחנַא אלתנֵין בּנִשתעֵ'ל בַּרַא אלבֵּית פַאַכּיד אלתנֵין לַאזֵם נתִסַאעַד גֻ'וא אלבֵּית ובּאלנסבֵּה לִלשע'ל מַא בִּדי אַנסַא אַזכּר אַהַמיה אִנוֹ אלוַאחַד יכּוּן מֻלתַזֵם בִּשֻע'לוֹ ובִּדי אַשכֻּר מֻדִירי עַלַא אִדַארַתוֹ אלרַאאִעַה לִלשרכֵּה, אִלי בִּתחַפזנַא כֻּלנַא נַעטי אַחסַן מַא עִנדנַא שֻכּרַן אַבּוּ סַנַד פִיה עִנדי סֻאַאל לאִם סַנַד בִּיקוּל שוּ סִר אלקַלַ הֵיכּ בִּתקוּלוּהַא אִנתוּ בִּאלאֻרדֻני שוּ סִר אלקַלַ אלטיבֵּה אִלי אִנתִי בּתִעמלִיהַא לַא הַאי אַסרַאר מַא בַּאקדַר בִּצַרַאחַה אַצַרֵח פִיהַא עַלַא אלהַוַא מַעלֵיש אִסמַחי לִי בַּאמזַח מַעַאכּי הֻו אלחַקִיקַ מַא פִיה סִר בִּאלוַצפֵה וַלַא אִשי אִנוֹ אַי אִשי מַטבּוּח' בּנ פַ וחֻבּ בִּיטלַע אַזכַּא אִשי ואִנתֵ יַא חִלוּ תַעַאל לַעִנדי הוֹן אַשוּף קַרֵבּ קַרֵבּ לַעִנדי פִיה סֻאַאל אִלַכּ כַּמַאן בִּיקוּל מִין בִּתחִבּ אַכּתַר אלבַּאבַּא ולִא אלמַאמַא? אַצלַן הַאדַא אלסאַאל עַ'לַט ועֵ'יר תַרבַּוִי מַא עִנדֵכּ סֻאַאל אַחסַן לַאִלִי? יקבִּרנִי שוּ מַהצ'וּם אַלף מִיתֵין וחַ 'מסִין... והַלק מַענַא סַנַד סמִעת אִנכּ בִּתחִבּ אלפֻתבּוֹל כּתִיר מֻש בַּס בַּאחִבּ כֻּרת אלקַדַם אַנַא לַעִיבּ כֻּרת קַדַם פִי אַאחֵ'ר דַורִי כֻּנת אלהַדאף ואַחלַאמי אִנוֹ יוֹם מִן אלאַיאם אַלעַבּ פִי אלמֻנתַחַ'בּ אלוַטַני חִלוּ כּתִיר בַּאתמַנא לַכּ כֻּל אלתופִיק בּוֹן שַאנס טַבּ בִּדי אַסאַלַכּ סֻאַאל תַאני כַּמַאן שוּ אַכּתַר אִשי כַּאת.. עַפוַן מִין חַצַ'רתֵכּ? אַנַא אִם אִנצַאף אלגַ'ארַה מַעקוּל מַא סמִעתוּ עַני? אַהלֵין אַהלֵין אִם אִנצַאף יַא עַלַי מַא כֻּנת עַארפֵה אִנכּם עַם בִּתצַורוּ גַ'אי אַנשרֹּ עַ'סיל חַבּיבּתי אִם סַנַד חַ'ליהם יסאַלוּני אַי סֻאַאל, הַאי צִרת גַ'אי פַרדוֹן, בַּס אִחנַא הַלק לַאזֵם בּרֵיכּ דַקַאיֵק אִזַא הֵיכּ אַנַא נַאזלֵה אַטַ'בּט מַכִּיַאגִ'י שוַי סַנַד סַליהםֹּ עַ בֵּין מַא אַאגִ'י אַאה בּתִערפוּ שוּ אַאחֵ'ר נֻכּתֵה? קַאל כִּיף אלפַאירוּס בּיודַע אלפַאירוּס? כִּיף? אִלַא אללקַאח בִּדכּםֹּ וַאחַדֵה תַאניֵה? מִסיוּ אַבּוּ סַנַד בַּעד אלפַ אצֵל רַח אַסאַלַכּ סֻאַאל עַן תַאתִ'יר גַ'אאִחַת כּוֹרוֹנַא עַלַא עֵילתכּם וחַ'אצַתַן מִן אלנאחיֵה אלאג'תִמַאעִיה אַכּיד אַכּיד אִחנַא זַינַא זַי אַי עַאאִלֵה הַאי אלסנֵה אַת'רַת עַלֵינַא אלגַ'אאִחַה בּשִכּל כּבּיר חַ'אצַה מִן אלנאחיֵה אלאג'תִמַאעִיה מַתַ'לַן פִי אלעַמַארַה אִחנַא ואלגִ'ירַאן לַא לַא לַא מֻש הֵיכּ מֻש הֵיכּ מַתַ'לַן מֻדִירי אִבּנוֹ אלבִּכּר אַללה יחַ'לי לוֹ אִיאה נִגֵ'ח בּאלגַ'אמעַה בִּדַרַגֵ'ת אמתִיַאז ומַא קדִרנַא נקוּם בּאלוַאגֵ'בּ בַּאחִבּ אַוגַ'ה לוֹ מִן חִ'לַאל שַאשִתכּם אַחַר אלתהַאני בִּהַאלמֻנַאסַבֵּה אלסַעִידֵה נַקזתוּני, אַהלֵין גִ'ירַאנא שוּ אַנַא שַאיפֵה אלכֻּל מִתג'מֵע הוֹן עַ טַ אֵיה אַנַא גַ'אי אַעמַל צִיַאנֵה לִמַצַ'ח'את אלעַמַארַה פוֹר פרִי יַעני בַּס תשֵיכּ ואִחנַא בִּדנַא נשוּף אלסאתֵלַאית מֻש עַארֵף שוּ מֻשכִּלתוֹ עַם בּיפצֵל טַיבּ תַעַאלוּ תַעַאלוּ מַא אִנתוּ כַּמַאן מִן אלעֵילֵה ואִזַא כַּאן וַקת מֻמכִּן תקוּלוּ אִשי קֻדאם אלכַּאמֵירַא עַ טַ אַנַא מַא בִּדִי אַקוּל וַלַא כִּלמֵה קֻדאם אלכַּאמֵירַא בַּס בִּדי לַקטַה וַאחַדה עַ אלבִּזנֵס כַּארד תַבַּעי בּרוֹמוֹשן יַעני ואלסאַאל הַלק לאַבּוּ סַנַד אַחלַא אַבּוּ סַנַד בִּדנַא נִערַף קַדיה )קַדיש( בּתִערַף אִם סַנַד אַכַּלהַא אלמַסכִּין שוּ לוֹן אִם סַנַד אלמֻפַצ'ל אִם סַנַד בִּתחִבּ כֻּל אלאַלוַאן בַּס לוֹנהַא אלמֻפַצ'ל בִּצַרַאחַה כֻּל אלאַלוַאן חִלוֵה עַלֵיהַא שוּ הַאלרוֹמַנסִיה אַבּוּ סַנַד בַּס לַחַדִית הַלק בַּעד מַא גַ'אוַבּתני עַאלסאַאל כַּאת... דַקִיקַה דַקִיקַה הַאדַא מַסאוּל אלבַּרַאמֵג' שוּ אִחנַא תַקרִיבַּן חַ'לצנַא אלתצוִיר אוֹכֵּי יַא גַ'מַאעַה מֻש עַארפֵה שוּ בִּדי אקוּל לכּם בַּס צַאר עִנדנַא מֻשכִּלֵה אליוֹם כּתִיר כּבִּירֵה ולַאזֵם נִח'תצֵר כֻּל אלמֻקַאבַּלֵה לִדַקִיקתֵין דַקִיקתֵין? אַבּוּ סַנַד אִנתֵ צַאר לַכּ בִּתגַ'הז חַאלַכּ כּתִיר עַשַאן ישוּפַכּ אלמֻדִיר עַלַא אלתלפִזיוֹן חַ'לַצ אִנתֵ אִחכִּי לַא לַא לַא סַנַד חַאבֵּבּ כּתִיר אִנוֹ יפַרגִ'י מַהַארַאתוֹ סַנַד חַבִּיבּי אִלַכּ אלמַאיכּ לַא מִש מֻהִם בַּאבַּא חַ'לי מַאמַא אַו סַאלי אַנַא אַכּיד בּתִגִ'י פֻרצַה מַרַה תַאניֵה מַאמַא טַבּ חַ'ליני אַקוּל לכּם אִזַא אלוַצ'ע הֵיכּ שוּ אַכּתַר אִשי בִּדנַא תִערפוֹ עַנא חַ'לינַא נִחכּי בִּבַּסַאטַה פִי הַאלדַקִיקתֵין שוּ רַאיכּם? אַנַא ורַנַא חַצ'רנַא אֻע'נִיֵה עַן עֵילתנַא אלזעִ'ירַה עֵילֵת אַבּוּ סַנַד ועַן עֵילתנַא אלכּבִּירֵה עַמַארִתנַא אלחִלוֵה שוּ רַאיכּם נעַ'ניהַא כֻּלנַא מַע בַּעצ'? פִכּרַה חִלוֵה, פִכּרַה מֻמתַאזֵה, מֻמתַאז אֵכּשֵן גַ'אהזִין כּתִיר נַאס בּתִחכּי אִנוֹ עֵילתנַא מִתַ 'אלִיה, בַּס: אלחַקִיקַה עֵילתנַא מֻש מִתַ'אלִיה כּתִיר אלחַקִיקַה אלחַקִיקַה אִנוֹ בִּאלתפַאהםֹּ ואלמַחַבּה כֻּל אִשי אִלוֹ חַל אלסנֵה תעַלמנַא תעַלמנַא כּתִיר אַשיַאא בּקַעדִתנַא מַע בַּעצ' בַּס אסתַנתַג'נַא אִנוֹ אלעֵילֵה אלמִתַ'אלִיה הִי אלעֵילֵה אִלי בּתִע'לַט אַכּיד, בּתִתעַלם כּתִיר ובּאלמַחַבּה אלחַיַאה אַסהַל בּכּתִיר בּנִע'לַט אַכּיד, בּנִתעַלם כּתִיר ואלמַחַבּה אלחַיַאה אַסהַל בּכּתִיר אלעֵילֵה מֻש בַּס אַהלי קַרַאיבּי ואַח'וַאלי אלעֵילֵה הִי אִלי בִּתחִבּני ומַא בּתִנסַאני אִזַא מַריצ' בִּתדַאוִיכּ אִזַא צ'עִיף בִּתקַויכּ בּנִפרַח סַוַא בּנִחזֵן סַואַ דַאימַן סַוַא שוּ מַא יצִיר ינעַאד אלחֵ'יר עַלֵינַא ועַלֵיכּם תדוּם אלפַרחַה ותדוּם צַחתכּםֹּ כּתִיר בִּנחִבּכּם ובּנִקַדרכּםֹּ אִנתוּ עֵילתנַא ואִחנַא עֵ ליתכּםֹּ ובִּאלמַחַבּה אלחַיַאה אַחלַא בּכּתִיר מַצ'בּוּט מַצ'בּוּט בַּס בִּדכּ אֻג'ר דַח'לַכּ אַבּוּ סַנַד מַא קֻלת לִי שוּ לוֹני אלמֻפַצ'ל אלאַחמַר אַצפַר אַזרַק עַשַרַה: עַסרַה מַרַה אַח'טַבּוּט זִעֵל פרַאח חֻט אִג'ר עַאִג'ר עַאִג'ר עַאִג'ר עַאִג'ר וַאחַד בִּיסאַל וַאחַדֵה: שוּ אִסמֵכּ? בִּתקוּל לוֹ יַארַא יַאסִין אִנתֵ שוּ אִסמַכּ? בִּיקוּל להַא יַא סִין יַא צַאד מֻש מִתאַכּד מַרַה פֻרשאית אַסנַאן תחַ'אנקַת מַע פֻרשַ אַסנַאן אִחזֵר שוּ קַאלַת להַא אַנַא בַּאפַרשִיכּי אַנַא בַּאפַרגִ'יכּי מַרַה פִיה וַלַד בִּיקוּל לאִמוֹ: מַאמַא שוּ בִּבַּטנֵכּ? קַאלַת לוֹ אלאִם: אַח'וּכּ יַא חַבִּיבּי תַאני יוֹם סַאלוֹ אלאֻסתַאז: עִנדַכּ אִח'וַאן؟ 1هוִלא הֻו בִּיקוּל כַּאן עִנדי בַּס מַאמַא אַכַּלַתוֹ מַרַה לימוֹנֵה רַאחַת תקַדם אמתִחַאן גַ'אבַּת עַסרַה מִן עַסרַה אח'טבּוּט עַם בִּיבּכִּי. לֵיש? לִאַנוֹ מֻש עַארֵף יַדוֹ מִן אִג'רוֹ עַצרַה