 אֵ(ל)סָ֫לָאם קָבֵּל אֵלְכָּלָאם יָעְטִיכּ אֵלעָאפְיֶה (שאָלְלָ֫ה) יֵזִידָכְּ עָאפְיֵה (שאָלְלָ֫ה) אָלְלָ֫ה לאָלְלָ֫ה. יָעְטִיכּ אֵלעָאפְיֶה אָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה מָבְּרֻוכּ אָלְלָ֫ה יִבָּרֵכְּ פִיכְּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִבָּרֵכְּ פִיכִּי מָבְּרוּכְּ וָאָלְף מָבְּרוּכְּ אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה עָלָא חֵ'יר אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה עָ חֵ'יר רָבְּנָא יִתָּמֵם בְּחֵ'יר יִתָּמֵם תָּמָאם רָבְּנָא יִסְעָדָכְּ רָבְּנָא יִסְעָדֵכְּ רָבְּנָא יִסְעָדֵכּוּ רָבְּנָא יֵבָּרֵכְּ פִי עֹמְרָכְּ גֻ'מְעָה מֻבָּארָכָּה סָבְּתְּ הָלָא בִּאֵלְחָ'מִיס לָלְגָ'מִיעַ תִּסְלָם אָלְלָ֫ה יִסָלְמָכְּ סָלָאמְתָכְּ אָגְ'מָעין אָלְלָ֫ה יִגָ'זִיכְּ כֻּל חֵ'יר אָלְלָ֫ה טוֹב. גָ'זָא תִגמֶל. אִלְנָא וָאִלְכֹּם מָא שָאא אָלְלָ֫ה! רָצה אָלְלָ֫ה! אָלְלָ֫ה כָּרִים אָלְלָ֫ה אָללָּהֻ אָכְּבָּר אָלְלָ֫ה יָא חָלָאוָה חִלְמְ וִלָّא עִלְמְ? מָא אָחְלָא! יַא סַלַאם! "יַא סַלַאם!" מָא אָחְלָאכִּי יָפָה! מָא אָחְלָאכְּ! יָפֶה! וָאִנְתֵּ אָחְלָא! רָבְּנָא יִתָמֵמְהֹ יִתָמֵמְהָא בְּחֵ'יר וָיֻסְתֻרהֹ וָיֻסְתֻרְהָא מָעָאכְּ חָבִּיבְּנָא אֵ(ל)לָזִמְ בְּרָאפוֹ עָלֵיכֹּם מָא תְחָרְמֶש מִנָכְּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִחָ'לִיכְּ שאָלְלָ֫ה מַא תִחְרִמְנַאש מִנַּכּ אָלְלָ֫ה מַא יִחְרִמְנַאש מִנַּכּ חָרְמָאן חָסָךְ אָלְלָ֫ה יִסָ'לֵח חָאלָכְּ יָא חָבִּיבְּנָא חָבִּיבְּ חָבִּיבְּ אֵלְמָלָאִין בִּ(א)לְנָ֫גָ'אח חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי. בִּ(א)לְנָ֫גָ'אח אָלְלָ֫ה יִנְגָ'חָכְּ אָלְלָ֫ה חָבִּיבּ קָלְבִּי חַבִּיבִּי ב-חַבִּיבִּי אֵ(ל)סָ֫לָאםֻ עָלֶיכֻּם וָעָלָיְכֹּם אֵ-סָّלָאם וּרָחְמָתְ אָלְלָ֫ה וָבָּרֳכָּאתוֹ אֵ(ל)סָ֫לָאםֻ עָלֶיכֻּם וּרָחְמָתֻ אללָ֫הִ וָבָּרָכָּאתוֹ אֵ(ל)סַّלַאם עַלַיְכֻּם וּגַ'זַאכֹּם אַלְלַّה חֵ'יר מַרְחַבַּא מַרְחַבַּא. מָרְחָבְּתֵין מַרְחַבַּא אַהְלֵין במַרְחַבַּא, ב-אַהְלֵין. אַהְלֵין יַא הַלַא הָלָא הָלָא יָא הָלָא, כִּיפָכְּ? יַא הַלַא בִּיכּ יַא הַלַא. יַא הַלַא בִּיכּ יָא כְּוָיֵ֫ס יַא הַלַא בִּאִלְלִּ֫י גַ'אי! אַהְלַן אַהְלַן וּסַהְלַן אָהְלָא וֻסָהְלָא אַהְלַן וּסַהְלַן פִיכְּ לְךָ, אַהְלַן וּסַהְלַן בִּיכְּ לָךְ, אַהְלַן וּסַהְלַן אַהְלַן וּסַהְלַן אַהְלַן סַהְלַן סָהֵל סַהְלַן אָהֵל דָרֵי אָהֵל נָאבְּלֶס נָאבְּלֶס "עָרָבִּיט" "יַא הַלַא תפָדָ֫'ל (אָללָّה) יִזִיד פָדְ'לָכּ (אָלְלָ֫ה) חָיָّאכּ אָללָّה! אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָללָّה יֵחָיִיכּ אָלְלָ֫ה יִכָּרְמָכְּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִכָּרְמָכְּ רָאב אָלְלָ֫ה "יָא רָבְּ" תִחְיָא וּתְדוּם אָלְלָ֫ה יִגָ'זִיכְּ כֻּל חֵ'יר אָלְלָ֫ה אָללָّה יִרְ'דָא עָלֵיכּ אָלְלָ֫ה מָא כָּתָّר חֵ'ירָכּ! כָּתָّר חֵ'ירָכּ! אָללָّה יֵחָ'לִّיכּ תִּסְלָם אָללָّה יִסָלְמָכּ יָעְטִיכּ אֶלעָאפְיֶה יִסְלָמוּ אִידֵיכְּ יִסְלַמוּ(א) אלְאִידֵין תִסְלַם אִידַכּ יִסְלַמוּ(א) דַיַאתַכּ עַאשְת אִידַכּ! עָאפְיֶה נַאם דַאפִי בִּתְקוּם מְעַאפִי אָלְלָ֫ה יֵזִידָכְּ עָאפְיֵה אָלְלָ֫ה יֵזִידָכְּ עָאפְיֵה אָלְלָ֫ה יָעָאפִיכְּ יָעָאפִיכְּ אָלְלָ֫ה יֵדִימְלָכְּ אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יֵדִים עָלֵיכְּ אָלְלָ֫ה יֵדִימָכְּ בֵּסָ'חָה שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְדִימַכּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְדִימֵכּ אָלְלָ֫ה יְדִימְכּוּ אָלְלָ֫ה יְדִימְכֹּם אַדַאמַ אָלְלָ֫ה עָלֵיכִּי אֵ(ל)גָ'מָאל וָאֵ(ל)סָ'חָה אָלְלָ֫ה לָךְ אָלְלָ֫ה יָחְפָדָ'כְּ וָיֵדִימָכְּ לָלְמָָגְ'תָמָע שאָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה תֵּחְיֵא וָתְּדוּם אָללָّה יֵסָהֵّל עָלֵיכּ אָלְלָ֫ה רָבְּנָא יֵהָוֵנְ עָלֵינָא אָלְלָ֫ה יְבָּרֵכְּ פִיכְּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְבָּרֵכְּ פִיכְּ וָיָחְפָדָ'כְּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְבָּרֵכְּ פִיכִּי וָיָחְפָדֵ'כְּ אָלְלָ֫ה יְבָּרֵכְּ פִיכּוּם ג'ָמִיעָן אָלְלָ֫ה בָּארָכְּ אָלְלָ֫ה פיכְּ בֵּרָך אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְטַוֶּ֫ל בֵּעֹמְרַכּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְטַוֶּל עֻמְרֶכּ. אָלְלָ֫ה יְטַוֶּ֫ל בֵּעֻמֶרְכֹּם אָלְלָה יִמָ֫ד בֵּעֹמְרָכְּ שאָלְלָ֫ה מָדָ֫ד אָלְלָה יִמָ֫ד בֵּעֹמְרָוֹ שאָלְלָ֫ה אָלְלָה יִמָ֫ד בֵּעֹמְרְהָא שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְחַיִּיכּ שאָלְלָ֫ה וּעֹֹמְרַכּ אִחְכְּי עָרָבִּי רָבְּנָא יָחְמִיכְּ וָיֵעָזָכְּ (אָלְלָ֫ה) חָמָא עָזָ֫ז תָחָّ'נְתְהָא תָחָ֫'ן בִּיסָלֶ֫ם עָלֶיכּ מוסֵר אָבּוּי בִּיסָלֶ֫ם עָלֶיכּ סָלֵ֫ם עָלָא… סָלָ֫ם מַסָר אִבְּעַת' בֻּוסָה אִבְּעַת' בֻּוסְתֵין אַעְתַבֵּרְהָא וִסְ'לַת אַנַא סַלַّמֵת אֵ(ל)דַّפְתַר אַנַא בַּסַלֵّם אֵ(ל)דַّפְתַר סַלֵّם סַלְّמִי סַלְّמוּ סַלֵّם עַלַא… סַלֵّמְלִי עַלַא... תַסְלִים אַסְלַם אַסְלַמְנַא כֻּל (א)לְעֵילֵה יִסִלְמוּ פִי (א)לְמַסְגַ'ד (א)לִכְּבִּיר מִסְלֵם- אַסְלֵם אַסִלְמִי אַסִלְמוּ אִסְלַאם אִסְתַלַם אִסְתַלַמֵת (א)לֱכִּתַאבּ? מִסְתְלֵם אִסְתַסְלַם נכנעתַ אִסְתַסְלַמְת אִסְתַסְלַמַת מִסְתַסְלֵם מִסְתַסְלַמֵה מִסְתַסְלַמִין אִסְתַסְלֵם אִסְתַסִלְמִי אִסְתַסִלְמוּ אִסְתִסְלַאם אָלְלָ֫ה יִכְּפִיכּ שַרֶּ אָוְלַאדֶ אלְחַרַאם אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אֵלְמֻסְתָּעָאן אָלְלָ֫ה אֵלמֻתָעָאוֶן אֵלְאָעְמָאר בֶּיָד אלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אֵלְמֻסְתָּעָאן, דָעָוָאתָּכְּ אָלְלָ֫ה דָעָוָאתָּכְּ דָעְוָה מסוּרָת אֵלְפָאתִחָה אִיָאכְּ נִסְתָעֵין מֻסְתָעֵין מֻסְתָנָאן עֻקְבַּאל עִנְדַכּ עַקְבַּאל עַקְבַּאלַכּ אַלְעֻקְבַּא לַכַּ! עֻקְבאל סַנֶה! אָלְלָ֫ה יְעִזַּכּ אָלְלָ֫ה יְעִזֶּכּ אָלְלָ֫ה יְעִזְּכּוּ/ אָלְלָ֫ה יְעִזְּכֹּם תְּקָבֵּל אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה. מִנָّא וּמִנָّכְּ אֵלְעָמָל מִנָّא וּמִנָّכְּ כֻּלָכְּ ד'וּק כֻּלָכְּ ד'וּק חָבִּיבְּ אֵ(ל)שָّעְבְּ הָדָ'א מִן לוּטְפָכְּ הָדָ'א מִן ד'וּקָכְּ וָאחָ'ד עָלָא דֻ'וקו דָ'אק רָאקִי אֶלדֻ֫'וק חֵ'יר אִן שָאא אָלְלָ֫ה שֻכְּרָן) (שֻכְּרָן גָ'זִילָן שֻכְּרָן גִ'דָן). אָלְלָّה יֵחָ'לִّיכּ (שאָלְלָ֫ה "יָא" יָאחִ'י יָא יָא אִבְּן עָמִ֫י יָא טָיֵבְּ אָלְלָّה יֵחָ'לִّיכּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִרְ'דָ'א עָלֵיכְּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָّה יֵחָ'לִّיכּ וּיִרְ'דָ'א עָלֵיכְּ שאָלְלָ֫ה אָלְף אָלְף עָלָא תָּעְבָּכְּ מִן עָיוּנִי אָבָּדָן שֻכְּרָן, פִכְּרָה גָ'הָנָמִיֶ֫ה שֻכְּרָן גָ'זִילָן גָ'זִיל אֵ(ל)שֻׁ֫כְּר שֻכְּרָן אִלָכְּ יָאחִ'י כָּתָ֫'ר חִ'ירָכְּ הִרְבָּה טוּבְךָ טוּבְךָ כָּתָ֫'ר חִ'ירָכְּ חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי. כָּתָ֫'ר كثّرהִרְבָּה. יכָּתֶ֫'ר חֶ'ירָכּ אָלְלָ֫ה יֵכָּתֵ֫'ר מִן אָמְתָ'אלָכּ שאָלְלָ֫ה יֵכָּתֵ֫ר מִן אָמְתָאלָכּ ואָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ*ה יָקְוִיכְּ יָא בָּטָל שאָלְלָ֫ה מַא בֵּתִקְסַ'ר יַא אָלְלָ֫ה יָחְמִיכְּ, אִנְתָ וָאָוְלָאדָכְּ אָלְלָ֫ה עָלָא מֻסָאעָדֶה מָא תְחָרֵמְש מִנָכְּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִחָ'לִיכְּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִסָ'לֵ֫ח חָאלָכְּ יָא חָבִּיבְּנָא מָא חָ'אטְרָכְּ אִלָ֫א רָאדִ'י חָבִּיבְּ חָבִּיבְּ אֵלְמָלָאִין בִּ(א)לְנָ֫גָ'אח חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי. בִּ(א)לְנָ֫גָ'אח אָלְלָ֫ה יִנְגָ'חָכְּ אָלְלָ֫ה חָבִּיבּ קָלְבִּי לְאַחַר מִן עֵיְנָיַ אֵ(ל)תִّנְתֵין מִןّ עֵינִי הָאי לָעֵינִי הָאי עָיוּנִי עֵיְנָי תִּכְּרָם עֵיְנָכְּ תִּסְלָם עָיוּנָכְּ מִן עֵיְנָיַ אֵ(ל)שִ֫נְתֵין מִן עֵיְנָיַ אֵלאָתְנֵין אֵלְעָפוּ חָבִּיבִּי, עָלָא רָאסִי חֲבִּיבִּי, אֵלְעָפוּ חָבִּיבִּי, עָ-רָאסִי אִנְתֵ דַאִים אָלְלָה֫ יִגָ'בֵּר בֵּחָ'אטְרָכְּ חָ'אטֶר חָ'וָאטֶר עָלָא חָ'אטֶר מ-חָ'אטָר מֻחָ'אטָרה כָּלְעָאדִי בִּיְגָ'נֵ֫ן מִתְּשָׁכֵּר גִ'דָ֫ן יָא טָיֵ֫בְּ אַבּוּס עֵיְנַכּ אָשְכֻּרָאכְּ מִן אָעֻמָאק קָלְבִּי עָן גָ'ד וָאלְלָ֫ה, אָשְכֻּרָאכְּ מִן אָעֻמָאק קָלְבִּי יָוְמִיָן יִסְלָם אֵלְבָּטֵן אִלִ֫י חָמְלָכְּ (אָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה שֻכְּרָן שֻכְּרָן חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי מֻחָאדָתֶ'ה מֻחָאדָתֶ'ה אָלְלָّה יֵחָ'לִّיכּ אָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יָחְפָד'כְּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יֵעִזָכְּ וָיֵחָ'לִיכְּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִחָ'לִילְנָא אִיָאכְּ חָבִּיבְּנָא כֻּלְנָא רָבְּנָא יִחָ'לִיכְּ יָא רָבְּ אֵלוֹהַ אָלְלָ֫ה יִחָ'לִיכְּ לִיָא שאָלְלָ֫ה יִחָ'לִיכְּ לִיָא אָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִסְעֵדָכְּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִבָּרֵכְּ פִיכְּ וָמִנָכְּ נִסְתָפִיד יִחָ'לִי לְנָא אִיָאכְּ חָבִּיבְּנָא (אָלְלָ֫ה) ב-יִסְלָמוּ אִידֵיכְּ יִסְלָמוּ יִסְלָמוּ אִידֵיכִּי. וּאִידֵיכְּ יִסְלָמוּ אִידֵיכְּ יָעְטִיכּ אֶלְעָאפְיֶה תִּסְלָם סָלָאמְתָכְּ יִזִידְ פָדְ'לָכְּ (שאָלְלָ֫ה חָיָ֫אכּ אלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְחָיִכְּ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יָטְעָמָכְּ תִּסְלָם יָא וָרְדָה תִּסְלָם יָא וָרְדְ עָלָא כָּלָאמָכְּ אֵלְחִלוּ סֻבְּחָאן אלְלָّהֻ וָתָעָאלָא סֻבְּחָאן אלְלָّהֻ תָעָאלָא סֻבְּחָאן אלְלָّה סֻבְּחָאן אָלְלָّהֻ תָעָאלָא רָבְּ אֵלְעָלָמִין עָפְוָן אֵלְעָפוּ אֵלְעָפוּ חָבִּיבִּי, עָלָא רָאסִי חֲבִּיבִּי, אֵלְעָפוּ חָבִּיבִּי, עָ-רָאסִי תִּסְלָם תִּסְלָם וָתְּדוּם (תִּסְלָם תְּדוּם דָאיְמָן לִלָ֫ה לָא שָכְּר עָלָא וָאגֶ'ב לִלָ֫ה וּאֵלְחָמְד עַלַא רַאסִי עַלַא רַאסִי וַעַלַא עֵינִי חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי עַלַא רַאסִי מִן פוֹק עָיוּנִי יָא בָּאשָא. עָיוּנִי יָא בָּאשְ בָּאשָא פֶּחָה. מִן עָיוּנָא אָבָּדָן! "עָרָבִּיט" ל-עַלַא רַאסִי: יִסְלָם רַאסָכּ ל-מִן עֵיְנָיַ אֵ(ל)תִّנְתֵין: תִכְּרָם עֵינֵכּ ב-יִסְלָם רַאסָכּ וּתִכְּרָם עֵינֵכּ! מָאשִׁי יָא בָּאשָׁא, עָלָא מֻסָאעָדָתָּכְּ בָּאשָא פֶחָה הָדָ'א מִן לֻטְפָכְּ חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי תַחְת אַמְרַכּ ב-אַמְרַכּ אַמְרַכּ יַא סִידִי! אַמְרֵכּ יַא סִת֫י! "עָרָבִּיט" בֵּאַמְרַכּ אָכִּיד יָא חָבִּיבְּנָא, תָּאמֻרְנִי, יָא תָּאמֹרְנִי, יָא בְּרִנְסְ תָּאמֻרְנִי אַמֶר אֻמוּר אַוַאמֶר אֻאְמֻרְנִי! תֻאְמֻרְנִי! מֻרְנִי! אֵלְאַמֶר לִלָ֫ה לאָלְלָ֫ה. וָלָא יֵהמָכְּ, אָנָא תָּחְת אָמְרָכְּ רָיֶ֫ח אָנָא בִּחָ'דָמְתָכְּ בִּאֵלְחִ'דְמֶה אָשְׁכֻּרָכְּ אָלְלָ֫ה יֵחָ'לִّילָכּ וֻלָאדָכּ אָללָّה יֵחָ'לִّילָכּ אִיָّאהְ\הָא\הֹם אָלְלָ֫ה אָללָّה יָחְפָזָ'כּ וָעָאפְיֵה וָהָנָא בִּ(א)לְהָנָא וָשִיפָא עָלָא קָלְבָּכּ סָחְתֵין תְּעִיש רָחִימָכּ אָללָّה אֵלְחָמְדֻלִלָّה. רַאחֶ אלשַּרּ! וּעַנַּכּ! כִּיפְ חָאלָכְּ? שוּ אָחְ'בָּארָכְּ? כִּיפְ מָאשְיֶה מָעָכְּ? שוּ אֵלְוָדֶ'ע? שוּ אִזָ'יָכְּ יָא מָוְלָאנָא עַאשַת אֵלְאַסַאמִי! כִּיפְ חָאלָכְּ יָא מֻזّ? כִּיפְ חָאלֵכְּ יָא מֻזֵהّ? מֻזּ מַא תְגִ'יבִּי בּוּסַה יַא מֻזַּה? מֻזַּה אֵישְ לוֹנָכְּ? אֵישְלוֹנָכְּ? שְלוֹנָכְּ? מ-אֵישְ ומ-לוֹן כִּיפְ חָאלָכְּ? שוּ אָחְ'בָּארָכְּ? ב-שְלוֹנָכְּ אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ תָמָאם אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ עָלָא טוּל סֻבְּחָאן אלְלָّה כֻּל֫וֹ תָּמָאם אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ. אִן אָלְלָ֫ה פָתְרָה וָבִּתְעָדִי תָּמָאם זָי אֵלְלִ֫יפָא בִּאֵלְחָמָ֫אם עַאיֶש מִן כַּתְ'רֶתֶ אלְחַיַאה עַאיֶש סֻלְטַאן זַמַאנֹה עַאיְשִין מִן קִלֶּתֶ אלְמוֹת עָאש מִין אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ וִשָׁכְּ שָאפָתָכּ אֵלְעָאפְיֵה אִשְתָקְנָא-לָכּ אִשְתָקָת-לָכּ אֵלְעָאפְיֵה לוֹ זָמָאן אֵלְקָמָר מָא וִשַּכְּ וַלַא דָ'וְא אֵלְקָמָר טָאלָת מֻשְתָאקִין אִחְנָא עָאש מִין סִמֵע עָאש מִין סִמֶעֶ אִן אָלְלָ֫ה נְשוּפָכְּ קָרִיב אֵלְעָזִיז, וֶין אֵלְרֵ'יבֶּה? מָא הִי֫ אֵלְרֵ'יבֵּה בִּתְזִיד אֵלְהֵיבֵּה, מִש הֵיכְּ? זָמָאן עֵנָכְּ יָא טָיֵב! דָ'כָּרִיָאת בִּתְּגָ'נֵנְ, אָחְלָא אָיָאם אָלְלָה יִרְחָמְ אָיָאם זָמָאן, יָא רֵית תִּרְגָ'ע. כֻּל מָא נִּכְּבָּר מִנְחָזֵנ עָ חָאלְנָא, כֻּל שִּי כָּאן אָחְלָא אָלְלָ֫ה חֻ'זְן חָזְנָאן עָלָא... לָכֵּן פִי כְּתִיר אִיגָ'בִּיָאת כָּמָאן פִי אָיָמְנָא אִחְנָא אִגָ'אבִּי אָגְ'מָל פָתְרָה פִי אֵלְחָיָאה הִיֵ֫ אֵ(ל)טֻ֫פוּלֶה, אָחִנְ֫ אִלָיְהָא דָיְמָאן אָחִן֫ חָנִין עֶרגָה, כּמִיהָה, אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ יָא עָלֵינָא, נְשָאָלְלָ֫ה אָשוּפָק קָרִיב נְשָאָלְלָ֫ה) אִן שָאא אָלְלָ֫ה בִּנְשוּפְ אָיָאם אָחְלָא מִן הָ(א)לְאָיָאם אִן שָאא אָלְלָ֫ה בֵּתִתְיָסֶר אֵלְאֻמֻר וָחִשְתָּנִי אָוִי התגעגעתִי וָחִישְתִּנִי אָוִי. אָוִי קָוִי תשָרָ֫פְנָא תְשַרַּ֫פְנַא בִּמַעְרִפְתַכּ! תשָרָ֫פְנָא אֵ-שָّרָפ אִלִי אֵ-שָّרָפ אִלְנָא זַאדְנַא אֵ-שָّרָפ פֻרְסָ'ה סָעִידָה וָפִיכְּ אָכְּתָ'ר אֵ(ל)שָ֫רָפ (א)לִכְּבִּיר לִי לָאִנָכְּ אֵ(ל)שָ֫רָפ (א)לִכְּבִּיר לִי יָא אָסְ'דִיקָאי אֵלְעָזָאא בֵּחָ'אטְרָכּ בּחָ'אטְרָכּ עָןّ אִזְנָכּ בְּאִזְנָכּ אִזְנָכּ מָעָכּ מַעַ אֵ(ל)סַּ֫לַאמֶה אָלְלָ֫ה יִסְעֵדָכְּ שאָלְלָ֫ה חַבִּיבִּי אָלְלָ֫ה יִסְעֵדָכְּ חֲבִּיבִּי שאָלְלָ֫ה אִן אָלְלָ֫ה בִּנְשֻוּפָכְּ עָן קָרִיבְּ טָיֵ֫ב אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה מִנְשוּפָכּ עָלָא חֵ'יר! בִּנְשוּפָכְּ עָלָא חֵ'יר וּתְּכוּן אֵלְאָיָאם חִלְוֵה אָלְלָ֫ה יִסְעֵדָכְּ וָיְחָ'לִילָכְּ חָבָּאיְבָּכְּ אָלְלָ֫ה אִלָא אֵ(ל)לִ֫קָאא מָעָ אֵ(ל)שֻּ֫כֹּר וּאֵ(ל)תָּ֫קְדִיר לָמָ֫א בָּשוּפָכְּ בֵּעֵיְנִי רוּחִי תְּרָ'נִ֫י בּאִדָ'ן אָלְלָ֫ה אָתְמָנָא אָשֻוּפָכְּ קָרִיב בָּתְאָמָל אַשֻפַק קָרִיב רָח נְשוְפְכֻּם בֻּכְּרָא בִּמָשִיאָת אָלְלָ֫ה עֵינַכּ מַא תְשוּפֵשְ אִלַּא אֵ(ל)נּ֫וּר תִּוְסָ'ל וָתִרְגָ'ע בִּ(אל)סָ֫לָאמֶה תִּוְסָ'לוּ וָתִרְגָ'עוּ בִּ(אל)סָ֫לָאמֶה תְּרוּחְ וָתִרְגָ'ע בִּ(אל)סָ֫לָאמֶה טָרִיקָכּ חָ'דְ'רָא בִּ(אל)סָ֫לָאמֶה אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ עָ(לָא) (אל)סָ֫לָאמֶה אָלְלָה יִסָלְמָכְּ תִּסְלָם רִחְלֵה סָעִידֵה אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה תִּנְבָּסָטוּ כְּתִ'יר אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה מָא תִּנְסָנִי בִּאֵלְמָכְּתוּב מָא תִּנְסָנָאש בִּאֵלְמָכְּתוּב אִדָ'א רְגִ'עֵת מִן אֵ(ל)סָ֫פָר אִהְדְ/אִהְדִי אָהְלָכְּ וָלָוְ חָגָ'ר אִהְדְ/אִהְדִי אָהְדא אֵלְחֵ'יר אֵלְחֵ'יר לַלְגַ'מִיע יִסְעַד יִסָ'בְּחָכְּ בּאֵלְחֵ'יר וּסָ'בָּאחָכּ אֵלְעָסָל אֵלְעָסָל אֵלְעָסָל! אָלְלָה יוּסְבָּחִיכּוּ בִּאָנְוָר אָ-נָבִּי עָלֵיהְ וּאֵ(ל)סָ֫לָאם אֵלְפֻّל הַפֻל אֵלְגָ'מָאל אֵלְוָרְד אלְיַאסְמִין אֵלְוָרְד וָרְדֶה וָרְד אֵלְקִשְטַה אֵלְפֻّל וָאֵלְוַרְד צַבַּאח אֵלְלָבָּן אָבְּיָד' מִן אֵלְחָלִיבְְּ. לָבָּן לָבָּן אֵ(לְ)זִ֫בְּדָה אֵ(לְ)סָ֫מְנֶה אֵלְבָּלָדִי בָּלָדִי אֵ(ל)נּ֫וּר טִיז וִשּ אֶלסָ'בָּאח רַבַּאח אָלְלָ֫ה יִסְעֵדְ שאָלְלָ֫ה יִסְעֵדְ אֵ(ל)נָ֫הָאר (שאָלְלָ֫ה) יִסְעֵדְ נְהָארָכְּ יִסְעֵדְ נְהָרְכֹּם נְהָארָכּ סָעִיד נְהָארָכּ אָסְעָד יֵכֻּון יוֹמָכְּ עָסָל אִן שָאא אָלְלָ֫ה מָסָאא אֵלְחֵ'יר מָסָאא אֵ-נّוּר יַמְסִיכְּ בִּ(א)לְחֵ'יר אָלְלָ֫ה יַמְסִיכְּ בִּ(א)לְחֵ'יר שאָלְלָ֫ה אלחֵ'יר יִסְעָדְ מָסָאאָכְּ יִסְעָד מָסָאאֵכְּ שאָלְלָ֫ה וּמָסָאאָכְּ וּמָסָאאֵכְּ מָסָאָכְּ אָלְלָ֫ה בִּא(ל)נ֫וּר וּאֵ(ל)סֻ֫רוּר אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִסְעָדְ מָסָאאָכֹּם יָא לֵילֵה סָעִידָה תִסְ'בַּח/י עַלַא חֵ'יר! וָאִנְתֵ מִן אָהְלוֹ וּאִנְתֵ מִן אָהְל תְלָאקִי אֵלְחֵ'יר אָחְלָאם סָעִידָה אֶלסָ'בַּאח רַבַּאח אַ(ל)סַّלַאמֻ עַלַיְכֻּם וּאַהְלַא וּסַהְלַא בִּיכֻּם יַא גַ'מַאעַה חָאלָכּ? אָחְ'בָּארָכְּ אָחְ'בָּארָכְּ? אלחמדולאָלְלָ֫ה אלחמדולאָלְלָ֫ה אלְחָמְדֻלִלָ*ה כִּיפ כִּיפ אִנְשָאללָּה אִנְתֵ בּחֵ'יר כִּיפ (א)לִוֻלָאד? בִּיבּוּסוּ אִידָכּ מִשְתָאקִין לָכּ בּיסָלְّמוּ עָלֵיכּ תְּשָרָפְנָא זַאדְנַא אֶ(ל)שַּרַף! פֻרְסָ'ה סָעִידֵה עָאמֵל אֵה? אֶזָיָ֓כּ זָאי א֫חְ'בָּארָכְּ אֵיהְ? קִשְׁטָה כֻּלֹה עָסָל טָמֵّנִי עֵנָכְּ טָמָ֫ן אָחְ'בָּארָכְּ אֵיהְ יָסְטָא? קִשְׁטָה כֻּלֹה עָסָל יָסְטָא יָסְטָא "נָהָגוֹס". מַעַ (אל)סַּלַאמֶה תשָרָ֓פְנָא זַאדְנַא אֶ(ל)שַּרַף! פֻרְסָ'ה סָעִידֵה תְּשָרָפוּנִי שָרָפְתוּנָא וָאלְלָה ואָלְלָ֫ה שָרָפְתוּנָא. שָרָפְתוּנִי וָאלְלָה וָאלְלָה בִּיְכוּן הָדָ'א שָרָף אֵ-כְּבִּיר נִתְשָׁרָף פִיכֻּם בִּתְשָרָפוּנָא אָלְלָ֫ה בֵּיְתָּכְּ אֵלְמָחָלّ מַחָלָّכּ יִסְלָם אֵלְמָחָלّ לָסָ'אחְבּוֹ תְּנָוֳר תְּנָוֳר בּוֶקְתָּכְּ תְּנָוָّר בֵּאָי וָקְת חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי אָלְלָ֫ה יְנַוֶּّר עַלֵיכּ. אָלְלָ֫ה וּנָוָّרְתְ, בֵּיתָכְּ וּנָוָרְתְ, בָּלָדָכְּ בֵּאָלְפ חֲבִּיבִּי, חֲבִּיבִּי, נָוָרְתְּ אֵלְמָחָל בֵּוְג'וּדָכְּ בֵּנוּרָכְּ נֶעְמֶה דָאיְמֶה אָכְּרָמְכֻּם אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה אֶלסָ֫בֶּע מָא בִּיחְ'לָא מִן אלֶעְזָ'אם אֶלְג'וּד פִי אֵלְמָוְגֻ'וד עָאם וּאִנְתֵ בְּחֵ'יר וּאִנְתֵ בֵּאָלְפְ חֵ'יר עָאם וּאִנְתִי בְּחֵ'יר כֻּל֫ עָאם וּאִנְתֵ בְּחֵ'יר וּסָ'חָ֫ה וּסָעָאדֵה כֻּל֫ עָאם וּאִנְתִי בְּחֵ'יר וּסָ'חָ֫ה וּסָעָאדֵה עָאם מֻבָּארָכְּ עָלֵינָא וָעָלֵיכֹּם גָ'מִיעָן יָא וָאִנְ שָאא אָלְלָ֫ה נִתְגָ'מָע עָלָא חֵ'יר עָן קָרִיב עָאם מֻבָּארָכְּ עָלֵינָא וָעָלֵיכֹּם גָ'מִיעָן יָא כֻּל עָאם וָאִנְתֵּ בֵּאָלְף חֵ'יר וָסָ'חָה כֻּל עָאם וָאִנְתֻּ בֵּאָלְף חֵ'יר וָסָ'חָ֫ה אָסְ'דִקָאי (סַנַה) (עַאם) (כֻּלّ עַאם וּאִנְתֵ בְּחֵ'יר) (כֻּלّ סַנֵה וּאִנְתֵ סַאלֵם). (וּאִנְתֵ בִּאַלְף חֵ'יר). אִחְכִּי עַרַבִּי, אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה אֵלְחֵ'יר עָלָא כֻּל כֻּל לָכֻּל אָסְ'דִקָאנָא אֵלְמֻסְלֵמִין, כֻּל סָנֵה וָאִנְתוּ סָלמין אָלְלָ֫ה אָכְּרָם יָא חָבִּיבְּ, וָאִנְתָ טָיֵ֫ב וּבְּחֵ'יר וָאֵ(ל)סָ֫חָה וָאֵ(ל)סָלָאמֵה אָלְלָ֫ה וּאִנְתֵ וּאָפְרָאד אָסְרָאתָכְּ גָ'מִיעָן בֵּאַלְפְ חֵ'יר וּסָחָ֫ה רָמָדָ'אן כָּרִים, מַקְבּוּלַן וָאִפְטָארָן מהאִפְטָאר (שהאִפְטָאר מַקְבּוּלַן, אִפְטָארָן הָנִיאָן וָרָמָדָ'אן כָּרִים רָמָדָ'אן כָּרִים, כֻּל עָאם וָאִנְתוּ בְּחֵ'יר בְּמֻנַאסַבֶּת שַהְר רַמַד'אן אֵל מֻבַּארַכּ נְתְמַנַא לַכֺּם רַמַד'אן כַּרִים וּאִנְשַאַלְלָّה יְנַעַאד עַלֵינַא בִּאלְחֵ'יר וּאֵלְתֻמְן וּאלְתַבְּרִכַּאת. מַקְבּוּלַן הרַמַד'אן רַמַד'אן כַּרִים, יִנְעָאד עָלֵינָא וָעָלֵיְכֻּם, וָעָלֵיכְּ יָא אָשְכֻּרָאכְּ מִן אָעֻמָאק קָלְבִּי אִחְכִּי עַרַבִּי אִחְכְּי עָרָבִּי לעִיד אֵל פִיטְר אֵ(ל)סָ֫לָאם עָלֵיכֹּם וָעִיד אֵלְפִיטֶר סָעִיד בִּמֻנַאסַבֶּת עִיד אֵלְפִיטֶר אֵלְמֻבַּרַאכּ נְתְמַנַא לַכֺּם עִיד סַעִיד, כֻּל עַאם וּאִנְתוּ בְּחֵ'יר בְּמֻנַאסַבֶּת חֻלוּל עִיד אֵלְפִטֶר אֵלְמֻבַּרַאכּ נְתְמַנַא לַכֺּם כֻּל עָאם וּאִנְתוּ בְּחֵ'יר. אִנְשַאַלְלָّה יְנַעַאד עַלֵינַא בִּ(א)לְחֵ'יר וִ(א)לְיֻמְן וִ(א)לְתַבְּרִיכַּאת בְּמֻנַאסַבֶּת חֻלוּל הֵחַל, עִיד אֵלְאַדְּ'חַא עִיד אֵלְאַדְּ'חַא בְּמֻנַאסַבֶּת עִיד אֵלְאַדְ'חַא אלמְבַּרַאכּ נְתְמַנַא לַכֺּם עִיד סַעִיד, כֻּל עַאם וּאִנְתֻם בְּחֵ'יר "אִחְכְּי עָרָבִּי" רַאס אֵ(ל)סַ֫נֵה אֵלְהִגְ'רִיִ֫ה הַהִיגְ'רִית. הַהִיגְ'רִית). הַהִיגְ'רִית הַהִיגְ'רִית לִעיר אֵלְמָדִינֵה הַהִיגְ'רִית עִיד אֵלְאַדְּ'חַא וְעִיד אֵל פִיטְר עָאם וּאִנְתֵ בְּחֵ'יר וּאִנְתֵ בֵּאָלְפְ חֵ'יר עָאם וּאִנְתִי בְּחֵ'יר הַהִיגְ'רִית: סַנֵה הִגְ'רִיֶ֫ה סַעִידֶה, עָאם וּאִנְתֵ בְּחֵ'יר סַנֵה הִגְ'רִיֶ֫ה סַעִידֶה, עָאם וּאִנְתֵ בְּאַלְפְ חֵ'יר וּסַחַ֫ה וּסַלַאמֶה הִגְ'רִיֶ֫ה עִיד אֵלְמַסַאחֶ'ר סָעִיד עָזָאא תַעְזֵיֵה. ניחֵם (עַזַّא יְעַזִّי) אָגֶ'ר אִנְתַקַל אִלַא רַחְמַתִהִ תַעַאלַא אִלַא גִ'וַארִ רַבִּהִ אִנַّא לִלַّהִ וַאִנַّא אִלַיְהִ רַאגִ'עוּנַ סַלַאמֵת רַאסַכּ אַלְלָ֫ה יִרְחָמו/יִרְחָמְהָא אָלְלָ֫ה רַחְמָת אַלְלָ֫ה עַלֵיהְ אֵלְבָּקָאא לִאַלְלָ֫ה לָרוּחְהָא אֵ(ל)סָّלָאם לָרוּחֹה אֵ(ל)סָّלָאם אָלְלָ֫ה וּיִגְ'עָל מֻתָ'וָאהָא אֵלְקָלְבְּ יִדָמֵם אָלְלָ֫ה יִרְחמָוֹ וּיִגְ'עָל מֻתָ'וָאהְ אַסְכַּנַהֻ אללָּה פַסִיחַ גַ'נַּאתִהִ אָלְלָ֫ה לַא חַוְלַ וַלַא קֻוַּה אִלַּא בִּאָלְלָּ֫ה באָלְלָ֫ה. אִללִּי בִּרוּח מַא בִּרְגַ'עֶש לְרוּחוֹ אֵלְמֵחָבֶּה וָאֵ(ל)סָ֫לָאם אֵלְאָבָּדִיֶה עָזָ֫'ם אָלְלָ֫ה אָגָ'רְכֻּם יסְלָם רָאסְכֹּם יִסָ'בֶּרְכֻּם אֵלְבַּאקִי בִּחַיַאתַכּ חָיָאתָּכְּ אֵלְבָאקִי אִלִّי חַ'לַّף מַא בִּמוּת אָלְלָ֫ה יִסָ'בֵּר אָהְלֹה שאָלְלָ֫ה "אִחְכְּי עָרָבִּי" תִּסְלָם אָלְלּ֫ה כָּרִים, תִּסְלָמְלִי שָכֶּ֫ר אָלְלָ֫ה סָעִיכְּ סָלָאמְתָכְּ אָללָّה יִשְפִיכּ\כִּי תְּקוּם בֵּסָלָאמֵה מְשָאפָא אֵלְחָמְדֻ לִלָ֫הְ עָ(לָא) (אל)סָ֫לָאמֶה אַלְלָה יָשְפִיהְ בְּסֻרְעָה. אָלְלָ֫ה אנשאָלְלָ֫ה. אַלְלָה יִבְּעָד אֵלְשֶר שאָלְלָ֫ה הַרֶשָע אַלְלָה יָשְפִיהְ אָלְלָ֫ה אַלְלָה יָשְפִיכי בְּסֻרְעָה. אָלְלָ֫ה סָנֶה חִלְוָה יָא גָ'מִיל! עָאם וָאִנְתָּ בְּאָלְפ חֵ'יר וּבָּרָכֵּה כֻּל סָנֶה וָאִנְתָּ סָאלֵם רָבְּנָא יֵבָּרֵכְּ פִי עֹמְרָכְּ אֵלְעֹמֶר כֻּלֹ֫ה לָלְמִיאָה וּעֶשְׁרִין מָבְּרוּכְּ וָאָלְף מָבְּרוּכְּ פִי מֻנָאסָבָּתְ עִיד מִילָאדָכְּ אָלְלָה יָעָטִיכְּ עָאפְיֵה וָסָ'חָה וָסָלָאמֵה סָנֶה חִלְוָה יָא גָ'מִילָה! כֻּל עָאם וָאִנְתִּי בְּאָלְפ חֵ'יר ובָּרָכֵּה כֻּל סָנֶה וָאִנְתִּי סָאלְמֶה עֻקְבָּאל סַנֶה! מָבְּרוּכְּ וָאָלְף מָבְּרוּכְּ פִי מֻנָאסָבָּתְ עִיד מִילָאדֵכְּ אָלְלָה יָעָטִיכִּי עָאפְיֵה וָסָ'חָה וָסָלָאמֵה חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי מָבְּרוּכְּ וָאָלְף מָבְּרוּכְּ פִי מֻנָאסָבָּת עִיד מִילָאדָכְּ סָנֶה חִלְוָה וָסַעִידָה יָא גָ'מיל! אָלְלָ֫ה יָעָטִיכְּ עָאפְיֵה וּסָ'חָ֫ה וּסָלָאמֶה. בָּתְמָנָאלָכְּ כֻּל אֵ-נָ֫גָ'אח וָאֵ(ל)תָ֫וְפִיק פִי חָיָאתָּכְּ אֵלְיָוְמִיֵ֫ה וּאֵלְעָמָלִיֶ֫ה דָאיְמָן. אנשאָלְלָ֫ה בִּתְכּוּן אִנְתֵּ דָאיְמָן מָבְּסוְט וּרָאדִ'י יָא בִּמֻנָאסָבֶּת עִיד מִילָאדָכְּ אָקֻולָכְּ: כֻּל אֵ(ל)סָעָאדֶה וּאֵ(ל)סָ֫'חָ֫ה, כֻּל אֵלְחֵ'יר וּאֵלְבָּרָכֶּה. אָלְלָ֫ה יִבְּעָד עֵנָכְּ אֵלְהֹם וּאֵלְחֻזְנְ. אָלְלָ֫ה יִבְּעָד עֵנָכְּ אֵלְמָשָׁאכֵּל וּסֻואְ. אֵלְחָזְ֫ כֻּלְנָא עָלָא תִ'קָה בָּאָנְ֫הָא, רָח תְּכֻּון סָנֵה רָאֶאעָא, מָלִיאָה בִּאֵלְמֻפָאגִאָאת. שֻכְּרָן אָמְנִיָאתָּכְּ אֵ(ל)טָיְבִּיֶ֫ה תָמָנִ֫יָאת תָחִיָ֫את רָבְּנָא יִבָּרֵכְּ פִי עֹמְרוֹ כֻּל סָנֵה וָהֻוֵ֫ סָאלֵם אֵלְעֹמֶר כֻּלֹ֫ה לָלְמִיאָה וּעֶשְׁרִין וּהַנַא וָהַנַא עַלַא קַלְבַּכּ! בֶּאֵלְהַנַא! מַאְכּוּל/מַשְרוּבֶּ אֵלְהַנַא בִּאֵ(ל)שִּ֫פַא וּאֵלְהַנַא פָתָחֵתְּלִי נָפְסִי שָכְּלֹה זָאכִּי בִּ(א)לְהַנַא וָשִּפַאא עֻקְבַּאל אֵלְפַרְחַה (א)לִכְּבִּירֶה עֻקְבַּאל אֵלְפַרְחַה אֵלְכַּאמְלֵה עֻקְבַּאל אֵלְפַרְחַה אֵ(ל)תָּ֫אמֶה מָבְּרֻוכּ רָבְּנָא יִתָמֵ֫מְלָכְּ כֻּל חֵ'יר עַקְבָּאל אֵלְבָּאכָּארִי עַקְבַּאל עִנְדַכּ עַקְבַּאל עַקְבָּאלַכְּ בִּאֵ(ל)רָ֫פָאה וּאֵלְבָּנִין חָמָ֫אם אֵלְעָרִיס חָמָ֫אם אֵלְעָרִיס זִיָ֫אנָת אֵלְעָרִיס (מְיָיפִּים יָפֶה). זֶין זָיָ֫ן קִישֵט יִפָּה). עָרִיס עָרֻוסָה עָרֻוס זָיָ֫נֻו אֵלְעָרִיס זָיָ֫נֻו אֵלְעָרֻוסָה בָּאקָת אֵלְְעָרֻוס בָּאקָה זֶר בָּאקָה כ-בָּאקָה אֵלְרָ'רְבִּיֶ֫ה בָּאקָה אֵ(ל)שָ֫רְקִיֶ֫ה זָפָאפ זָאפֶה עָלָא זָפָאפ עָלָא זָאפֶה עָלָא זָפָאפ" מִתֶ'ל אֵלְאָטְרָש פִי אֵ(ל)זָ֫פֶה חָמָ֫אם אֵלְעָרִיס נַעִימַן אַללַּה יִנְעַם עַלֶיכּ עליכִּי שאָלְלָ֫ה עָרָבִּיט מָבְּרוּכְּ מַבְּרוּכְּ אֵלְחַמֵל מָבְּרוּכְּ אִנוֹ יְגִ'יכֻּנְ מָבְּרוּכְּ אִנוֹ תִּיגִ'יכֻּנְ אֵלְבִּנְת מָבְּרוּכְּ לָלְמָוְלוּד אֵלְקָאדֵם ב-אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה) יִתְרַבַּא בְּעִזַּכּ וּדַלַאלַכּ להורֶה תִתְרבּא עִזֶכְּ וּדָָלָאלֶכּ. יִתְרָבָּ֫א בְּעֶז֫כֻּם וֻדָלָאלְכֻּם עָזְ מָבְּרוּכ מָא גָ'אְכֻּם אָלְפְ מָבְּרוּכְּ אֵלמָוְלוּד אֵ(ל)גְ֫'דִיד "עָרָבִּיט" קָהְוֵה דָאיְמֵה עָמָאר בִּאלְאָפְרָאח אִנְשָאללָّה אָלְלָ֫ה יְדִימְכֻּם לָבָּעְד' אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה האַסִי" "וָאדִי אֵלְעָאסִ'י הסַאחְ'נֶה גַ'מַ֫אעִין וָאדִי גַ'מַ֫אעִין וָאדִי גָ'מְאעִין/נחל וָאדִי גַ'מַ֫אעִין וָאדִי אֵלְעָאסִ'י הַמוֹרֵד. עָאסִ'י סַאחְ'נֶה סָחָ֫ן מָיֶ֫ה סֻחְ'נֶה ד'וּמָה. דוּמַת בַּקְדוּנַס דָ'ם֫ טַרְד חֻפְנֶה בֻּקְגֶ'ה מֻרָ'פָל אָהְבָּל מִש קָליל יִסְעָדֵנִי סָמֶאע דָ'לֶכְּ מָאדָד חָאלוֹ אִחְתִגַ'אג אִחְכִּי עָרָבִּי שוּ פִי? מָא פָי? וָאפִי וָאפִי אֵ(ל)זֻרוּפְ חָכְּמָת גָזְרוּ מָתְזָ'לְכָּאש מָא תְזָ'לְכָּאש מִנְשָאן מָתְזָ'לְכָּאש מִנְשָאן מָתְזָ'לְכָּאש זָי֫ אֵלְאָטְרָש פִי אֵ(ל)זָ֫פֶה מִתֶ'ל אֵלְאָטְרָש פִי אֵ(ל)זָ֫פֶה אָנָא כְּתִיר בִּיְסָעִידְנִי אָנָא כְּתִיר בִּיְפְרָחְנִי בְּרָאִי אָנָא בְּרָאִי חָסָבְּ רָאיִי חָסָבְּ מָעָרִפְתִי כִּיפְ בִּיקוּלוּ בִּאֵלְעָרָבִּי? כִּיפְ מִנְקוּל בִּאֵלְעָרָבִּי? אָנָא בָּתְעָלָ֫ם עָרָבִּי, אִסְמָח לִי אִזָא בָּרְ'לַט תִּתְמָרְקָחוּ תִּתְמָרְקָחְ תִּתְמָרְקָחִי בִּיתְמָרְקָח בְּתִתְמָרְקָח, מָע אֶנ֫וֹ אֵלְמָוְדֻ'וע בִּידָ'חְ֫כֶּש! תְמָרְקָח וֻתִתְמָרְקָהֻ'ו כָּמָאן... דָ'רִיבֶּת אָמְלָאכְּ דָ'רִיבֶּת דָ'רִיבֶּת אלמֻסָקָ֫פָאת דָ'רִיבֶּה סָקֶף חַסָבְּ אֵ(ל)סִיָאקְ סַנְפוּר סַנַאפֵר סַנְפוּר שַכְּלֹה קַסִ'יר זַיִّ אֵ(ל)סַّנְפוּר דַחّוּכּ זַיִّ אֵ(ל)סַّנְפוּר סַנְפוּר הַאדַא, בִּעְרַפֵש אִשִי הַדוֹל סַנַאפֵר, יַעְנִי טֻלַّאבּ סַנֵה אוּלַא שַרְשַבִּיל אֵ(ל)שַّרִיר "שַרְשַבִּיל" שַרّ רַע. אַהְוַן מְן אִנְכַּסַר כּוֹס וֵין רַאיְחַה מִן עֵ'יר שַרّ? בִּרוּח וּעַנַّכּ וַלַא תְשוּפֹה אִנְתֵ אַלְלַّה יִכְּפִינַא שַרّ הֵיכּ נַאס כַּפַא אלְלַّה אִחְכִּי עָרָבִּי מַא בִּמַיֵّז בֵּין (א)לְחֵ'יר וִא(ל)שַّרّ מִש כֻּלּ מִין א(ל)סָ֫וַאנִי יְקוּל: אַנַא חַלַוַאנִי חַלַוַאנִי חָלְוִיָאת חָלָוִיָאת עַלַא צִינִיֶּת דַהַבּ מֻש כֻּלּ מִין צַפּّ אלצַּוַאנִי יְקוּל: אַנַא חַלַוַאנִי תוּתָה תוּתָה, חִ'לְסֵ'ת אֵלְחָדוּתָה חָדֻ֫ותָה בְּדָלָכְּ דִיר בַּאלַכּ דִירִי בַּאלֶכּ דִירוּא בַּאלְכֹּם! דִיר בָּאלָכְּ עָלָא חָאלָכְּ! הִזָהֵר! דָאר מִן… בַּאל אִחְרָסְ עָלָא נָפְסָכְּ חַ'טַר בַּאלֹה אַגַ'א עַלַא בַּאלֹה טַוַּ֫ל בַּאלֹה טַוֵ֫ל בַּאלַכְּ! טוּלֶת בַּאל רַאחַתֶ אלְבַּאל בַּאלֹה פַאדִ'י בַּאלֹה מַשְע'וּל אִנְשַעַ'ל בַּאלֹה שַעַּ'ל בַּאלֹה אֶנְתָבָּה מִן... תְּגָ'נָ֫בּ תְּחָאשָא שְוָי שְוָי נְהָג בִּזְהִירוּת: אִמְשִי עָלָא מָהְלָכּ תְּמָהָל הֵאֵט. עָלָא מָהְל עָלָא מָהְלָכּ אִשְתְעֶ'ל עָ מַהְלָכּ בִּתְרָוֶ֫ח סָלִים לָאָהְלָכּ דֻח'וּלֶ אלְחַמַּאם מֻש זַיּ חֻ'רוּג'ֹה אָוָ֫ל אֵ(ל)רָ֫קְס' חָנְגָ'לָה קִיס' קָבֵּל מָא תְּעִ'יס שוָי שוָי מָא אֶנְתָבָּה מָא דָאר בָּאלוֹ עָ'פָל טָנָ֫ש אָהִיבְּ בָּכְּ שוּ אֵלְמָקְס'וּד? (אֵלְמָקס'וּד מֻקַאוַמֶה קַאאִמַה סַוְדַאא' קַאאִמַתֶ אלְמַאְכּוּלַאת קַאאִמַתֶ אלְאַטְעִמַה לַא סַלַאם וַלַא כַּלַאם בָּלָח בֹּסְר בָּשֵׁל. עָגְ'רָה עָגְ'ר תָּמֶר תָּמְרָה תָ'מָר רֶוַח, רֶוַח. נָחְ'לֶה נָחֶ'ל נָחִ'יל אֵלְבָּלָח אֵלְתָ'מָר קָבֶּל אֵלְאִנְדָ'אג "הבָּלָח" אֵ(ל)תָ֫מֶר אֵלְתָ'מָר בָּעָד אֵלְאִנְדָ'אג בָּלָח ל-תָּמֶר. בָּלָח. דִיר אֵלְבָּלָחְ בָּלְחָה בָּלָח. בָּלְחָה בָּלְחָה עַבְּד אֶל-פַתָּאח סַעִיד חוּסֵיין חַ'לִיל אֶ-סִּיסִי בָּלְחָה בָּעְתִבִּרְהָא מֻגָ'אמָלֵה אִעְתָבָּר מֻגָ'אמָלֶה שֻעַבּ מֻרְגַ'אנִיַּה מֻרְגָ'אן שַעֶבּ שֻעוּבּ שַעְבִּיּ שַעְבִּיֶּה שִעְב שִעַאבּ קֶניון. שִעַאבּ שֻעְבַּה שֻעַבּ שַעְבַּאן יֻדְחֵ'ל שָעְבָּאן פִי רָמָדָ'אן שֻו דָחֵ'ל שָעְבָּאן בּרָמָדָ'אן? שוּ דָחֵ'ל? שֻו דָחֵ'ל שָעְבָּאן בּרָמָדָ'אן? אַהְלֻ מַכַּה אַדְרַא בִּשִעַאבִּהַא אִשִׁי ג'וּמְלֶה עָרָבִּיט עָאיֶש סֻלטָאן זָמָאנו תַסְרִיח תַסְריח סַרַח סַרַּח תַסְרִיחַה אַטְלַקַ סַרַאחַהֻ תְסַרַּח סַרְחַאן (בִּהַאלדֻּנְיַא) מַסְרַחִיֶּה מסרחִיֶּה עִ'נַאאִיֶּה תַחְרִיר פַכּّ עָרָבִּיט מָא בִּיפְרֶק מִש פָארְקָה וָלָא הָיִפְרֵק לָא בֶּיקָדֶ֫ם וָלָא בֶּיאָחֶ֫ר מְקָדֵם מְאָחֵר מֶש מֻהִם֫ לָא יֻסְמֶן וָלָא יֻרְ'נִי מִן גֻ'ועַ חַיַּאלְלָּה חָגָ'ר אֶבֶן. חְגָ'אר אִלִ֫י בֵּיתוֹ מִן קָזָאז מָא יֻדְרֻבְּ חְגָ'אר עָלָא גָ'ארוֹ אִללִּי בֵּיתֹה מִן קָזַאז מַא יִרְמִישֶ בִּאֵלְחְגַ'ארַה אֶלְעִלְם פִי אלצִּעַ'ר מִתֶלֶ אלנַּקְש עַאלְחַגַ'ר וּאלְעִלְם פִי אלְכִּבַּר מִתֶל וַרַק עַאלשַּגַ'ר אִדָ'א תָעָדֻ֫'ר וֻג'וּד אֵ(ל)סָ֫לָאח פָיְגֻ'ז אֵ(ל)תָיָמֻ֫ם בֵּטוּבֵּה תָעָזֻ֫'ר טוּבֵּה תָיָמֻ֫ם תָּוָדֻ֫'א תָיָמֻ֫ם אֵלְחָגָ'ר בֵּאִיד (א)לִמְגָ'הָאד אָחְסָן מִן בָּארוּדֶה בֵּאִיד אֵלְחָ'איֶן הגִ'אהָד) חָ'איֶן אִחְכְּי עָרָבִּי בְּדַ'אעַה בַּדַ'אאֶע חַרַק אלֶבְּדַ'אעַה בִּדְ'ע בִּדְ'ע סְנִין בִּדְ'עַת אַיַּאם מִבְּדַ'ע עָרָבִּיט מְחָ'רְפֶן חָ'רְפָן ב-פָקָד אֵלזָ'אכְּרָה תְּטָוָ֫ר תָּטְוִיר תְּטָוָרָאת אָחְ'בָּאר תָּטְוִיר אֵלְעָרָבִּי? וִלָ֫א מְרָיֵ֫ח בִּידָ'אכֶּר טָוֵ֫ר נָפְסָכְּ, פַּתֵּחַ זָמָאן זָמָאן עֵנָכְּ יָא טָיֵ֫ב! זָמָאנָאת וָלָא וָאחָד אִסְתָעָמָל בִּאֵ(ל)זָ֫מָאנָאת אֵלְכִּלְמֶה קַלֶטֶת. מַקְלַבּ מַקַאלֶבּ מִזְבָּלָה; קַלַבּ מַקְלוּבּ בִּאלְמַקְלוּבּ אֶלְבֵּית מַקְלוּבּ פוֹקַאנִי תַחְתַאנִי אַרְד' מַקְלוּבֶּה וִשֹּה מַקְלוּבּ אֶלדַּםּ מַא בִּקְלֹבּ בִּצִיר מַיּ אִנְקַלַבּ אִנְקִלַאבּ אִסְתִקְלַאבּ קַאלַבּ קַוַאלֶבּ מִקְלַבּ קַלַּאבּ שַאחִנֶה קַלַּאבֶּה שִרֶבּ אַחַ'ד מַקְלַבּ קַלְבּ קֻלוּבּ גְלֵבָּה שַקְלַבּ תְשַקְלַבּ שַקְלַבֶּה שַקְלוּבּ מַקְלוּבֶּה עָרָבִּיט מַקְלַבּ לֻבּّ אַלְבַּאבּ קָלְבּ קלֻובּ אלמָוְדֻ'וע קָלְבּ אלמָוְדֻ'וע עָרָבִּיט נָוָאשֶפְ תַסְלִיֶה סַלְוַה סַלְוַא סַלַּא אַסְלַא מֻסַלִּי (מֻסַלִּן תַסַלַּא תְסַלַּא עַלַא- סֻלְוַאן סִלְוַאן לסִילוֹאָה, סַלַא מַסְלַא תִסְלַאיֶה תַסְלִיֶה תַסַאלִי מְכָּסָארָאת עָרָבִּיט עַרְד' פִי עַרְדַ'כְּ! עַלַא טוּל וּעַרְד' מִש חַיִמְשִי בִּאלְעַרְד' וַלַא בִּאֵ(ל)טּ֫וּל עַרַּד' עַארַד' מֻעַארַדַ''ה מֻעַארִד' תַעַרַּד' אִעְתַרַד' אִסְתַעְרַד' עַרִיד' טַוִיל עַרִיד' עַרִידַ'ה מַעְרִד' מַעַארֶד' וַרִּינִי/פַרְגִ'ינִי עַרְד' כְּתַאפַכּ וַרִּינִי/פַרְגִ'ינִי קַפַא דַ'הְרַכּ יִלָעָנְ יִפְדַ'ח עַרְצדַ'כּ! פַדַ'ח עַרְד'ֹה רַבַּא טְיַאז בִּאלְעַרְד' אֵלְאָרְד' הִיֵ֫ אֵלְעָרְד' עָרָבִּיט עַרְד' עָרָבִּיט עַרְד' עַרְד' עָרָבִּיט שַרַף שַרַף עַרְד' עַארִדַ'ת אַזְיַאא' עָרָבִּיט יַוְם א-דִّ'כְּרַא לִקַתְלַא מַעַארֵכּ אִסְרַאאִלִיֵّה חַרְבּ א-תַ'מַאנְיֶה וּאַרֵבְּעִין חַרְבּ סִינַא חַרְבּ אַיַאם א-סִתֶّה חַרְבּ אִסְתִנְזַאף חַרְבּ תִשְרִין חַרְבּ לֻבְּנַאן אוּלַא אַל אִנְתִפַאצַ'ה אוּלַא אִנְתִפַאצַ'ת אַקְסַ'א חַרְבּ לֻבְּנַאן א-תַ'אנְיֶה קַלִיל קַלִילֵה קְלַאל. מִשّ קַלִיל דַחְ'לֹה קַלִיל דַחְ'לֹה מִשّ קַלִיל מַא שַאא (א)לְלָّה פִיה מִתְּחַגְّ'בַּאתּ עִנַّא פִי (א)לְחַארָה, בַּסّ הַדוֹל קְלַאל קַלִיל (א)לְאַדַב קַלִילֵת (א)לְחַיַא עַ (א)לְקַלִילֵה עַלַא (א)לְאַקַלّ בִּדִّי סֵיעָה עָ-(א)לְקַלִילֵה תָּ-אַוְסַ'ל קַלִיל מַא קַלִיל מַא בַּשְרַבּ קַהְוֵה מַא בַּעְדַ קַלִיל בַּשוּפֵכּ בַּעְדַ קַלִיל אַקַלّ הֻמֵّ כַּאנוּ עַשַרָה עַלַא (א)לְאַקַלّ אַקַלّ מַא יִמְכֵּן לַא אַקַלّ וַלַא אַכְּתַּ'ר קִלֵّה מִןّ קִלֵّתִּ (א)לְוַקְת אַחְסַן מִןّ קִלְّתֹּה עַאיְשִין מִןّ קִלֵّתִּ (א)לְמוֹתּ קִלֵّתּ אִחְסַאס קַלַّל לַאזֵם נְקַלֵّל מִןّ מַסַ'ארִיפְנַא אִן קַלַלַתּ רֻבֹּע סֵיעָה קַלַּ מַא קַלַּ וַדַלַּ קִלַּה קִלַל קַלַּל אִסְתַקַּל הֻוֵّ בִּשְתְּרֵ'ל מֻסְתַּקִלّ הֻוֵّ בִּשְתְּרֵ'ל עַלַא חְסַאבֹּה מְרַשַّח מֻסְתַּקִלّ מֻסְתַקִלּ קַלִיל קַלַאאֶל עַ אלְקַלִילֶה עַלַא אלְאַקַלּּ קַבֶּל קַלִיל אַקַלּ עִיד אֵלאִסְתִקְלַאל בְּמֻנַאסַבֶּת עִיד אֵלאִסְתִקְלַאל נְתְמַנַא לַכֺּם כֻּל עַאם וֻאִנְתוּ סַאלְמִין אִסְתִקְלַאל עָרָבִּיט כֻּל֫ מֻתוֹקָנְאָת מֻתָוָקָ֫ע בִּיְחָ'אפְ מִן חִ'יָאלוֹ כָּמֻונֶה כָּחְתֻות אִידוֹ מָאסְכֶּה בָּחִ'יל בֻּחָ'לָאא גֶ'לְדֶה תְּבָּאחָ'ל קימֶץ בִּיָעְטִי בִּאֵלְיָמִין וּבִּיָאְחֹ'ד בִּאֵלְיָסָאר מָא פִשְׁ חָאגֶ'ה אָגֶ'ל אֵ(ל)נִ֫דָ'אל אָגֶ'ל אֵלְחֻרִ֫יֶ֫ה אָגָ֓'ל מֻסְתָשְפָא מֻסְתָשְפָיָאת מָשְפָא מָשָאפִי מָסָ'חָ֫ה מֻסְתָשְפָא חָאס֫' מֻסְתָשְפָא (א)לִוִלָאדֶה מֻסְתָשְפָא אֵלְאָטְפָאל מֻסְתָשְפָא אֵלְאָמרָאד' אלעָקְלִיֶ֫ה מָסָ'חָ֫'ה עָקְלִיֶ֓ה עָסְ'פֻורִיֶ֫ה עָסְ'פֻור דֻח'וּל אֵלְמֻסְתָשְפָא לִ(א)לְעִלָאגְ' קִסְם אֵ(ל)טָ֫וָארִי אֵ(ל)טָ֫וָארִי פָחִס' מְעַ'לְעֶ'ל עַ'לַּ עִ'לּ פַשּ עִ'לֹּה פִי- עַ'לַּה עֻ'לַּה עַ'לַּלַ תַעַ'לַּלַ אִנְעַ'לַּ אִסְתַעַ'לַּ אִסְתִעְ'לַאל עָרָבִּיט מְדַלַּל ראָייה; דַלּ עַלַא דַלַאל דַלַאלַה דַלַאאִל דַלַאיֶל דַלִיל אַדִלַּה ראָייה; דַלִיל אַדִלַּאא' דַלִילֶ אלְהַאתֶף דַלַּל מְדַלַּ֫ל וָלָד מְדַלַּ֫ל מָא קָלָ֫ וּדָלָ֫ דִלַّאל כרוֹז, דִלַّאלַה דַלַّה דְלִיִّל עָרָבִּיט צֻ'ול וָצִבְּ֫. צַדַא צַדַאַ צַדַּאַ צַדֻאַ אַצְדַאַ מֻצְדִא' תַצַדַּאַ צַדַא' צַדִא' קַהְוֶה סַאדַה סאדַא סאדַא. קַהְוֶה סַאדַה חָאדֶ'ר, מִן עֵיְנָיַ, אָרִד עָלֵיכְּ בָּעָד שְוָי לָוְ תִּסְמָח חָאדֶ'ר לָוְ תִּסְמָח לָוְ סָמָחְת בִּוֵקְתָּכְּ חַבִּיבִּי חֲבִּיבִּי עָלָיְ רָאחְתָכְּ רָאחָה רָאחְתָכְּ כִּיפְ הָנֵי/הֻמֵ בִּיְמֵרְקוּ הָאי אֵלְפָתְרֳה זִיַארַה זִיַארַאת זִיַארֶת עַמַל זִיַארַתֶ אלְמַרִיץ' וַרַקֶת זִיַארַה זַאאֶר זֻוַּאר מַזַאר עָרָבִּיט מֻסְתַנְקַע בִּצָּה עָרָבִּיט מָעָ אִחְתִרָאמִי אֵ(ל)שְ֫דִיד אָנָא מִן נָאחְיָתִי קָדֵ֫ישְ בֵּיִטָוֵ֫ל מָעָכְּ? אִן אָלְלָ֫ה מָא בִּיְטְוָל֫שְ כְּתִיר עָס אֵלְבָּארָקֵה לָא יִחְ'לָפְ תִּרְבָּחוּ וָתִּסְעָדוּ מָרְבָּח רֶוַוח רִבֶּח תִּרְבָּחוּ סָעָד שָמָח תִּסְעָדוּ תִּרְבָּחוּ וָתִּסְעָדוּ אֵלְקָוִי אֵלְטָ֫וָאקֶם מֻסָאנָדֶה עֶזֶר אִבְּרִיק אָבָּארִיק אִבְּרִיק תָּוָדֻ֫'א תָּוָדֻ֫'א בָּרָ֫אד בָּרָ֫אד בָּרְד תָ'לָ֫אגֶ'ה פִנְגָ'אן, פִנְגָ'אן פָנָאגִ'ין כֻּבָּ֫איֶה פִנְגָ'אן כָּאסָאת פִנְגָ'אן קָהְוֶה כָּאסֶת קָהְוֶה כֻּבָּ֫איֶת שָאי זוּבָּעָא פִי פִנְגָ'אן אֵ(ל)טַּ֫בֶּל לַבְּעִיד בִּיוַדִּי כֻּלּ הַאלדַּעְכֶּה עַלַא הַאלְכַּעְכֶּה נִעְמֶה נִעַם נִעְמֶת אללַּה הַדַ'א מִן פַצֶ'ל רַבִּי עָרָבִּיט מֻשְתַקַּאת מֻשְתַקַּאתֶ אלְאַלְבַּאנֶ אלְבַּלַדִיֶּה גְ'מִיד סַמֶן סַמְנֶה זִבְּדֶה לַבַּן לֶבֶּן לַבַּנֶה שְנִינֶה קִשְדֶה שְרַאכּ קַמֶח עָרָבִּיט שַקַאאִקֶ אלנֻּעְמַאן שַקִיקַתֶ אלנֻּעְמַאן אלנֻעמאן. שַקַאאִקֶ אַלשֻּקַּארֶ אלְאִכְּלִילִיּ אַלְחַנוּן אַלדַּחְנוּן זַהְרֶ אלנִּסַאא' אַלְח'שְחַ'אש עָרָבִּיט אָלְלָ֫ה (חַנְטַ'לַה, חַנְדַ'לַה) נַאגִ'י אלְעַלִי אִחְכְּי עָרָבִּי חַגְ'ר חֻג'וּר חֻג'וּרַאת חַגֶ'ר צִחִּיּ עַזֶל צִחִּיּ עַלַא חִגְ'רֹה וַלַד עַלַא אלְחִגֶ'ר חַגַ'ר קֻדְסִיּ חַגַ'רֶ אלְקֻדְס לַחְשֶת זַתֶּת חַגַ'ר "עָרָבִּיט" פַזְעַה פָזָע פָזָע אִלָא פָזָּעְהֹ פַזִעַ פַזַע פַזַּע אַפְזַעַ פַזְעַאן פַזַּאעַה מַפְזַע "עָרָבִּיט" יָלָא עָ(ל)סָ֫רִיעַ, נִחְנָ (נִחְנָא) בָּאנְתָדָ'רְכֹּם אִנְתָזָר בְּסֻרְעָה עָ(ל)סָ֫רִיע מָנְְגָל מַנְקַל מַנַאקֶל שָוָ֫איֵה מֻשָאוִי כָּאנֻון הָש֫ וָנָש֫ רִחְלֵתְ מָשָאוִי "נָגְלָה" נַקְלַה נַאְ'לֶה נַגְלַה סַיַּארַת נַקֶל נַאקֶל נַאקִלַה נַאקִלַת גֻ'נוּד מֻדַרַּעַה אִנְתַקַל אִלַא רַחְמַתִהִ תַעַאלַא הַאתֶף נַקַּאל "עָרָבִּיט" אֶסְ'טְפֶל יאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה פֻרוּסַה פֻרוּסִיַּה "עָרָבִּיט" חִצַאן חֻצֻן אַחְצִנַה חַ'יְל חֵ'יל חֻ'יוּל פַרַס אַפְרַאס דֵ'ילֶ אלֶחְצַאן "עָרָבִּיט" אָלְלָ֫ה אִלְתִזָאם אֵלְשָחְ'סִ'יֶה מִלֶח אַכַּלוּא עֵיש וּמִלֶח מַעַ בַּעֶד' חַ'אנֶ אלְעיש קַטַעֶ אלְעיש עַאיֶש פִי בֻּרְג' עַאלִי עַאלַם תַ'אנִי עַאיֶש עַלַא בַּאבּ אָלְלָ֫ה "עָרָבִּיט" עַאצִפַה אַלְעַצְפֶ אלְמַאְכּוּל מַעְרַכַּתֶ אַלְעַצְפֶ אלְמַאְכּוּל עַאצִפַה רַעְדִיַּה רַמְלִיַּה עַצִיף עַצוּף בַּעְדַ אלְעַאצִפַה תֻשְרִקֻ אלשַּמְס אַלְהֻדוּא' אלַּדִ'י יַסְבֻּקֻ אלְעַאצפה "עָרָבִּיט" קַדַר אַקְדַאר תַקְדִיר קַדֶר אַקְדַאר גדוּלה, מַעֲלָה; גזֵרה לַיְלַתֶ אלְקַדֶר קֻדְרַה עַלַא קַדֶרֶ אלְאִמְכַּאן אֶלְחַדַ'ר מַא יִמְנַעֶשֶ אלְקַדַר "עָרָבִּיט" לוֹז לַוְז וִקֶע וַקְעַה זַיֶּ אללּוֹז מֻגְ'חַף "עָרָבִּיט" אָלְלָ֫ה עֵין עַיְן עֻיוּן אַעְיֻן אַעְיַאן יַא עֵינִי עַלַא עֵינִי עֵינַכּ שַאהֶד עֵין שַאהֶד עִיַאן כַּסַר עֵינֹה אִנְכַּסְְרַת עֵינֹה אֶלְעֵין צַאבְּתֹה אַבּוּס עֶינַכּ מַגְ'לֶסֶ אלְאַעְיַאן עַ'מְצַ'ת/רַמְשֶת עֵין עַ'מַצַ'תְ עַיְנֻהֻ יִחְ'זִי אלְעֵין עַנֹּה הָז֓ דַחִ'יל עֵינַכּ אַלְעַיְנֶ אלסַּאהִרַה עֵינַכּ מַא תְשוּפְש אִלַּא אלנּוּר אֶלְעַפַארִיתֶ אלזֻּרֹק בְּתִתְנַטַּט קֻדַּאם עֵינֵיה עַ'מַּד' עֵין וּפַתַּח עֵין עַלַא עֵינַכּ יַא תַאגֶ'ר מִין יִקְדַר יְקוּל לַלְע'וּלֶה עֵינֶכּ חַמְרַא? "עָרָבִּיט" נַבֶּע נְבּוּעַה יַנַאבִּיע נַבֶּעֶ אלְחַנַאן נַבֶּעֶ אלְמַצַארִי "עָרָבִּיט" שָקְפָת "עָרָבִּיט" תַּם. חָ'לָס', אָכִּיד, אֵלְאִשִי מִש קָאדֶר מִש מָבְּסוּט. מִן חִ'ין אִלִ*י אָחֵ'ר גַ'אג' "עָרָבִּיט" מַסַכּ מִסֶכּ במסכֶּ אלְמַוְד'וּע מִן אַוַּלֹה לַאאחְ'רֹה במסכּ קַלְבֹּּה במסכּ אִידֹה מַאסְכֶּה אִמְסֶכֶּ אלְחַ'שַבּ! פַאחַ מִסְכֻּ אלְחִ'תַאם מַאסֶכּ שלֹּה מִסְכֹּה מִנֶ אלְאִיד אִללִּי בְּתִוְגַ'עֹה "עָרָבִּיט" מַרְג' מֻרוּג' מַרְג' מָרְג' עָאמֶר מָרְג' אֵ(ל)נָ֫טוּפְ מְחוֹרָץ אֵלְאֻרדֻן אֵלְע'וֹר הַרְג' וַמַרְג' כִּרְמַאל עֵין תִכְּרַם מַרְג' עַיוּן "עָרָבִּיט". מַרְג' ו-סָהֵל מַרְג' סָהֵל סָהֵל עָרָאבֵּה "עָרָבִּיט" סָהֵל סָהָ֫ל אֵ(ל)סָ֫הֵל אֵ(ל)סָ֫אחִלִי סָחָ֫ל גָלָשׁ. גַ'בַּל גָ'בֶּל. גְ'בָּאל גְ'בֵּיְלִי גַ'בַּל גָ'בָּלְנָא אֶלְבָּאטוֹן קָבִּילֶת אֵלְגָ'בֶּאלִיָה יַא גַ'בַּל, מַא יְהִזַּכּ רִיח! טוּלְתֶ אלְבַּאל תְהִדּ אלֶגְ'בַּאל "עָרָבִּיט" הָדָ'בֶּה נָגְ'ד הָדָ'בֶּת אֶ(ל)גֻ֫'ולָאן הָדָ'בֶּה תָּל֫ תֵּל. תָּלֶ֫ה תֵּל תְּלָאל נָגָ'ף תֵּל. נְגָ'אף תָלֶ֫ה תְּלָאל רַאבִּיַה רַוַאבִּי רַוַאבִּי "עָרָבִּיט" וָעְר זִנְזַאנֶה זִנְזַאנַאת זַנַאזִין זַנַאזֶן "עָרָבִּיט" מֻתַחַ'צֶּץ "עָרָבִּיט" קַאסֶם כֻּפֶר קאסֶם. קַאסֶם מֻשְתַרַכּ קַסַם אַקְסַאם אַקְסַמַ (בִּאללָּה) באָלְלָ֫ה "עָרָבִּיט" בִּחְכִּי זַיֶּ אלְבֻּלְבֻּל בִּחְכִּי עַרַבִּיּ בֻּלְבֻּל מִתְלֶ אלְבֻּלְבֻּל בַּלְבַּלֶה "עָרָבִּיט" פַרֶע אַפְרֻע פֻרוּע "עָרָבִּיט" צַחְרַאא' צַחַארַא צַחַארִי (צַחַארִן צַחְרַאוַאת מִדְְּבָּר צַחְרַא "עָרָבִּיט" וַלַּע "עָרָבִּיט" חִצַּה חִצַץ מִכְסָה; חַצַּ חַצַּצ חִצּ חִצַּתֶ אלְאַסַד "עָרָבִּיט" אֵידי בִּזֻנָ*ארָכְּ זֻנָ*אר זָנָאנִיר חָטֵית אִידִי בּזָנָארוֹ/בּזֻנָארוֹ. "עָרָבִּיט" סַיִּא' אָלְלָ֫ה יִבְּעֶדֶ אלסּוּ "עָרָבִּיט" כְּתִ'יר בֻּומֶה בֻּומֶה עֵיְנֹה בֻּומֶה גַ'בַּל גְ'בַּאל "עָרָבִּיט" זֵיתוּן בַּנְדוֹרַה גִ'בְּנֵה זִיַאדֵה פִטְר דֻ'רַה בַּצַל אַנַאנַאס פִלְפֵל חַאר֘ תוּנַה זַתוּן אַסְוַד קָדָ*ר לֵילְתֶ אלדַּחְ'לֶה לֵילְתֶ אֶלדֻּ'חְלה) "עָרָבִּיט" מֻבָּארָכָּה: לֵילְתֶ אלדַּחְ'לֶה מֻבָּארָכָּה חָלָק אִחְתָלָף מָע... אַבְּכִּי עַלֵיכּ בֶּכַּא! אַשְכַּרַא שָכָּר מודֶה מָשכֻּור מתְשָכֶּ*ר מַנְקוּשַה מָנָאקִיש "עָרָבִּיט" מַבְּסוּט מַבְּסוּטין בֵּינִי וּבֵּינֹה בִּסַאט אַחְמַדִיּ בִּסַאט אַחְמַדִיּ אַחְמַד בֶּן עַלִיּ בֶּן יַחְיַא אחמדֶ אלְבַּדַוִיּ טַנְטַא נִיַּאלַכּ יַא "עָרָבִּיט" הַנַא הַנַאא' "עָרָבִּיט" (מַנְפוּד'), מַנְפוּד' אִנְתַפַד', הִתְנַעֵר (מִן) (עַלַא) (צִ'דّ) (אִנְתִפַאצַ'ה) אִחְכְּי עָרָבִּי (נַפַד') נִעֵר אֶת-, טִלְטֵל אֶת- (עַן נִעֵר אֶת- סִלֵּק מֵעַל- אֶת-, הֵסִיר מֵעַל- אֶת- (מַעְזוּל) מְבוֹדָד, בּוֹדֵד, נָתוּן בְּבִדּוּד, נִמְצָא בְּבִדּוּד, מְבוֹדָד, מְפֻטָּר, מֻדָּח, מְבֻדָּד אִחְכְּי עָרָבִּי קַלְבּ קֻלוּבּ סַכְּתֵה קַלְבִּיֵה נוֹבֵּה קַלְבִּיֵה דַקַאת קַלְבּ חַבִּיבּ קַלְבִּי כ-"אַלְבּ" "גַלְבּ". צַאר שוּ (בִּדֹּה) יְצִיר? אִללִּי בִּדּה יְצִיר יְצִיר צַאר אִללִּי צַאר בִּיצִיר חֵ'יר מַ בִּיצִירֶש "עָרָבִּיט" אָלְלָ֫ה שָערָה מִן טִיז אֶלְחָנְזִיר תַ'רְתַ'רִי טַקּ כַּלַאם "עָרָבִּיט" מֻשְט אַמְשַאט מִשְט מַשְט. "עָרָבִּיט" "אִחְכְּי עָרָבִּי" דַחִ'ילַכּ דַחִ'ילֶכּ דַחִ'ילְכֹּם "עָרָבִּיט" כִּתַאבּ כֻּתֺבּ, כִּתַאבֶּה כָּתָבְּ כַּאתִבּ כַּתְבֶּ (א)לִכְּתַאבּ מַכְּתַבּ, מַכְּתַבֶּה מַכְּתוּבּ, כֻּלֻّה מַכְּתוּבּ. אִלְלִי מַכְּתוּבּ עַאלְגְ'בִּין בִּדְّהַא תְשׁוּפֺה (א)לְעֵין אָיְוָה בִּ(אל)זָ*בְּטְ זִפְת זַפַّת זיפֵּת, זַפַתַ מְזַפַّת זִפְתֶ אלטִּין זִפְת וּקִטְרַאן (קִטְרַאן עִטְרָן, זַיֶּ אלזִּפְת מִתְלֶ אלזִּפְת "עָרָבִּיט" "עָרָבִּיט" רֻחְ'צַה רֻחַ'ץ עַ'אלִי וּטַלַבֶּ רְחִ'יץ אֶלְעַ'אלִי יִרְחַ'ץ לַכּ אַרְחַ'ץ מִנֶּ אלְפִג'ל! כְּוַיֶּס וּרְחִ'יץ וּאִבֶּן נַאס אֶלְעַ'אלִי רְחִ'יץ, וּאֶלרְּחִ'יץ עַ'אלִי אִז'א רֻחְתְ עָלָא רֻחְ'ס'וֹ רֻחְתְ עָלָא נֻס'וֹ "עָרָבִּיט" "עָרָבִּיט" "עָרָבִּיט" שַעְשַבּוּן שַעְשַבּוּנַאת "עָרָבִּיט" שַעְשַבּוּן עַנְכַּבּוּת עַנַאכֶּבּ עַנְכַּבּוּתַאת "עָרָבִּיט" עַנְכַּבּוּת (אִנְפִגַ'אר מַוַסִיר (א)לְמַיְّ עַ'מְר שַוַארֵע (א)לְמַנְטַקַה) מָאסֻורָה מָוָאסִיר תְחַלְחַל תְחַלְחַלַתֶ אלְאֻמוּר חֻלַאחִל "עָרָבִּיט" פַאוַל פַוַּל עַלַא תְפַאוַל מַא תְפַוְּלֶש! "עָרָבִּיט" לֻבּ* שוּ אלְאִסֶמֶ אלְכַּרים? שוּ אִסְמֶ אלְכּרים? אָלְלָ֫ה כּרים (אָלְלָ֫ה אִנְתֶ כַּרים וּאִחְנַא בְּנִסְתַאְהַל בִּיסְתָאהָל בִּיסְתָחִק֓ "עָרָבִּיט", (חֻ'בֶּז) אִחְכְּי עָרָבִּי תָוְכִּיל עָדֶל עָדֶל צֶדֶק. תָוְכִּיל עָלָא יִד עָדֶל צוֹת צַוְת) אַצְוַאת "עָרָבִּיט" גֵ'ישֶ אלדִּפַאעֶ אלְאִסְרַאאִילִיּ בִּיחַ'רִّפְני חֻ'רָפִיָאת גַ'לְסֶת אִסְתִמַאע, גַ'לְסֶת תַסָאמֻע בִּיחַ'רִّפְני חֻ'רָפִיָאת חַכַּוַאתִי חַכַּוַאתִיַּה חַכִּי פַאצִ'י כַּלַאם אֶלְחַכִּי פִיש עַלֵיה גֻ'מְרֻכּ חִכַּאיֶה חִכַּאיַאת חִכַּאיֶה זַיּ וִשֹּה חַאכִּי אֶללֻּעַ'ה אֶלְמַחְכִּיֶּה חַכִּי כַּלַאםֶ אלנַּאס שוּ הַאלְחַכִּי? אֶלְחַכִּי מֻש מִתְלֶ אלְפִעֶל בַּאע חַכִּי כַּלַאם/חַכִּי אֶללֵּיל מַדְהוּן/מַחְ'לוּט בְּזִבְּדֶה, יִטְלַע עַלֵיה אֶלנְּהַאר יְסִיח "עָרָבִּיט" מַשְרוּבַּאת "עָרָבִּיט" חִמַאר וַחְש חִמַאר וַחְשִיּ וַחְשֶה זַרַּאדִיֶּה פְּלייר "עָרָבִּיט" אִסְמַע נַצִיחֶת אַח'וּכּ מִן הוֹן וּסִיבּ מִן סַמְעַאן "עָרָבִּיט" רַאח מִן בַּאלִי רַאח לַעִנְדֶ אלְקַאצִ'י רַאיֶח וּגַ'אי עָמֹה בִּנְת בִּנֶת אִבְּנַה בַּנַאת "עָרָבִּיט" חַמַּאם אֶלְוִסֶח' וִסֶַח' וַלַוִ אסְתַחַמַּא כֻּלּ יוֹם "עָרָבִּיט" (חֻ'בֶּז) (חַ'בַּז) (חַ'בַּّאז) (פַרַّאן) (חַ'בַּאזֶה) אופָה פֻרֻן מַחַ'אבֶּז חַ'בְּזֶה שַקְפֶת חֻ'בֵּז (הַאת כַּמַאן חֻ'בֶּז אִדַ'א מֻמְכֶּן) הַבֵא (רַעִ'יף) (כְּמַאגֶ'ה) (חֻ'בֵּיזַה) החֶלְמִית אִבְּנִי אִן טִלֵע סִנֹّה יַא וֵיל אֵלְחֻ'בֵּז מִנֹّה אִן כַּאן (א)לְחֻ'בֶּז בִּ(א)לְבֵּית, פַרַחֶת אַנַא וּעַ'נֵית חֻ'בֶּז מַחְ'בּוּז, מַיّ בִּ(א)לְכּוּז) רִגְ'עָת אֵלְמָיָאה לִמָגָ'ארִיהָא מָגָ'ארִי מָיֶ֫ת מָגָ'ארִי לַא תְבִּיע חֻ'בְּזַכּ עַלַא (א)לְחַ'בַּّאז לַא תְבִּיע חֻ'בְּזַכּ עַלַא (א)לְחַ'בַּّאז חָ'לִי אֵלְחֻ'בְּז לָחָ'בָּאזוֹ אַנַא חַ'אבְּזַכּ וּעַאגְ'נַכּ אַעְטִי אלְחֻ'בֶּז לַלְחַ'בַּאז וּלַוְ אַכַּל נֻצֹּה אִחְכִּי עָרָבִּי עָלָא רָאס לְסָאנִי מַשְרוּבָּאת בּארְדָה יַא וֵילִי אֶללֵּיל יִחְ'פִי אלְוֵיל חַאלְתֹה בִּאלְוֵיל "עָרָבִּיט" אִמְבַּארֶח מְבַּארֶח אִמְבַּארְחַה מְבֵּירֶח אַמְסִ אָוָ֫ל אֶמבָּארֶח אָוָ֫ל תִּמְבָּארֶח אַוְלֶת אֶמבָּארֶח אִמְבַּארְחִיַּאת אִבֶּן אִמְבַּארֶח "עָרָבִּיט" אֵלְיוֹם אֵלְעַאלַמִי לִדַ'וִי אֵלְאחְתִיַאגַ'את אלְחַ'אסָ'ה מִין סָיְכּוּן? מִין יְכּוּן? יֻרָגָ֫'ה' אֶנ֫ו… עָלָא אֵלְאָרְגָ'ע תָּרָא אֶלזָ֫אהֶר אֶנ֫ו... מֻתָוָקָ֫ע מְרָגָ֫'ח קָד֫ יָכֻּון פָדָ֫'ל רָגָ֫'ח יַקִירַי סַבֶּעַ אֵלְבֹּרֹמְבַּה "עָרָבִּיט" בָּפְרָרָכְּ וֵין בִּדָّכְּ בָּפְרָרָכְּ יָעְנִי נִלְפָפָכְּ יָעְנִי בִּנְלָפְ וֵין בִּדָّכְּ פָרָרְ פָרّ נִלְפָפָכְּ לָפְ נִלְפָפָכְּ בִּנְלָّפְ וֵין בִּדָّכְּ אָנָא בָּסְתָנֳא פִיכְּ, וֵין אִנְתֵּ? גָ'ארְיֶה מֻדִ'יפֶה חָדָّאמֶה פִי חָ'דָמְתָכְּ דָיְמָאן חִ'דְמֶה חִ'דְמֶת אֵ(ל)זָ֫בָּאיֶן חִ'דְמֶה טֻזּ֫ עַלֵיכֹּם טֻזּ֫ טֻזּ֫ פִי... טֻזּ֫ פִיכְּ יַא עַאשוּר "עָרָבִּיט" גַ'דַע סַלַאם יַא גַדַע! "עָרָבִּיט" מְרָבִּי לִחְיֶה ד'קֶן צַלַאה חַ'אסַ'ה "עָרָבִּיט" "עָרָבִּיט" הֶרים רָפָע רָפָע רָפָע שְוָי הָרֵם אִרְפָע וָטָ֓א וָטָא הורֵד וָטָיא לֶיש עָם תִּסְ'רָחְ'? נַאכֶּר אֵ(לְ)גַ֫'מִיל "עָרָבִּיט" סָכָּתְנָאלוֹ, דָחָ'ל בִּחְמָארוֹ פָתָחְנָא לוֹ אִזְרַע שַגַ'רַה, תִנְפַעַכּ. אִזְרַע בַּנִי אַדַם, יִחְ'לַעַכּ. שְתול זְרע בִּשְרַבּ מִנֶּ אלְבִּיר וּבִּרְמִי פִיהַא חַגַ'ר עַדֶ' אֵלְאִיד אִללִּ֫י מַדַּת לֹה פַגְ'אַתַן פַגַ'אַ פַאגַ'א פַגְ'אַה פֻגַ'אאַה פֻגַ'אאִ'יּ פַאגִ'אַה מֻפַאגַ'אַה סַארַּה מֻפַאגַ'אַתֶ אלְמַוְסֶם "עָרָבִּיט" עַפְרִית עִפְרִית עַפַארִית "עָרָבִּיט" אַלְלַה אַעְלַם אָלְלָ֫ה חִסַאבּ מַפְתוּח צַיְחַת אלְפַגְ'ר אלפַגְ'ר עַכְּרוּת עַכַּארִית עַכַּארִתַה "עָרָבִּיט" קַוַּאד קַוַּאדִין בַּנּוּתֶה בַּנּוּת בַּנּוּת, "עָרָבִּיט" נַקַּאק "עָרָבִּיט" אנשאָלְלָ֫ה אלֶמְבַּלַּל מַא יְחַ'אף מִנֶּ אלְמַטַר דֻמָ֫ל דֻמָ֓ל זַאדֶ אלטִּין בַלֶּה מַבְּלוּל "עָרָבִּיט" אַסַד אֻסוּד אֻסֻד אַאסַאד לָמָ֫א יִכְּבָּר אֵ(ל)סָ֫בֶּע יִבָּעְבֶּס'ה אֵלְוָאוִי אֶלְקִטַּה אִדַ'א חַשַרְתְהַא בְּקֻרְנֶה בִּתְצִיר אַסַד "עָרָבִּיט" חַמַל חַמֶל חַאמֶל חַמַלֶה חַאמֶל וָלָד חַוַאמֶל חַאבְּלֶה חִבְּלֵה חַבֶּל חַבְּל חִבְּלַת חַבִּלַ חַבַּ֫ל יְחַבֵּ֫ל חַמַל חֻמְלַאן אַחְמַאל חִמֶל חַמְלֶה חַמַּ֫ל אִחְתַמַל אִחְתִמַאל מֻחְתַמַל חֻמוּלֶה חַמוּלֶה חַמַאאֶ'ל חָמוּלָה חַאמִלַת טַאאִ'רַאת חָיֵה תָּחְת א(ל)תִּ*בְּן עַגִ'יבֶּה עַגַ'איֶבּ עַגַ'אאִ'בּ עַגַ'בְּנִי פִיה עַגַ'בַּכּ? אִללִּי בִּעֶגְ'בַּכּ מַא בִּעְגִ'בְּנִיש מַא בִּעְגֶ'בְּוֹשֶ אלְעַגַ'בּ וַלַא אֶלצְּיַאםֶ בְּרַגַ'בּ "עָרָבִּיט" (אֵ(ל)לֻّעַ'ה (א)לעַרַבִּיֵّה (א)לְפֻצְחַא (אֵ(ל)לֻّעַ'ה (א)לְעַאמִّיֶّה) (א(ל)לֻّעַ'ה (אל)דַّארִגַ'ה), דַארֵג' (לֻעַ'ת (א)לְאִםّ) (לֻעַ'ת טֻפוּלְתִי) (הֻוֵّ בִּחְכִּי עִדֵّת לֻעַ'את) (לֻעַ'ה אַגְ'נַבִּיֶّה) (דֻרוּס לֻעַ'את) (לֻעַ'ת (א)לְאִשַארַה) (לֻעַ'ת (אל)צַ'אד) אִחְכְּי עָרָבִּי ואָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה דַ'כַּרְנַא גִ'בְּנַא סִירְתֶ אלְקִטּ, אַגַ'א יְנִטּ. דַ'כַּרְנַא אלְקִטּ, אַגַ'א יְנִטּ. דַ'כַּרְנַא אלְקִטּ, אַגַ'א יְנִטּ אֵלְקֻלֻובּ שָוָאהֵד עֹמְרָכְּ אָטְוָל מִן עֹמְרֳי אֵלְקֻלֻובּ שָוָאהֵד עֹמְרָכְּ אָטְוָל מִן עֹמְרֳי אַבּוּ אללֵּילֶה "עָרָבִּיט" רַאגֶל מִן בֻּתוּעֶ אללֵּיל כַּלַאם חַכִּי אֶללֵּיל מַדְהוּן /מַחְ'לוּט בְּזִבְּדֶה, יִטְלַע עַלֵיה אֶלנְּהַאר יְסִיח לַיְלַא זִנֶח' מְזַנַּח' אַבּוּ מֻחּ' זִנֶח' עַקְלֹה מְזַנַּח' "עָרָבִּיט" עֻצְפוּר עַצַאפִיר עַצְפוּר זַקְזַקַת עַצַאפִיר בַּטְנִי עֻצְפוּרִיֶּה שַבַּאבּ מְשַבְּשֶבּ "עָרָבִּיט" אָחתאג' בֵּסָבְּעָה נוֹמָה הֻוֵ* בֵּסָבְּעָה נוֹמָה אִנְתֶ בֵּסָבְּעָה נוֹמָה? מִנְטַקַה מַנַאטֶק "עָרָבִּיט" מֻסְתַוְטַנֶה מֻסְתַוְטַנַאת וַטַן אַוְטָאן אַלסֻּלְטַה אֶלְוַטַנִיַּה אֶלְפִלַסְטִינִיַּה "עָרָבִּיט" שַקַּה שֻקַק שַקִיק אַשִקַּאא' "עָרָבִּיט" מְעַפַّן "עָרָבִּיט" עַגְ'וֶה "עָרָבִּיט" תַוְגִ'יהִיּ "עָרָבִּיט" וַגְ'הַן לִוַגְ'הֶן וִגּ' וִשּ אַבְּס'ר אַבְּצַר אֵיש אָלְלָ֫הֻ אַבְּסר אָלְלָ֫ה אַבְּס'ר שאָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה, בַּסִ'יר בֻּסַ'רַאא' אָלְלָ֫ה: בַּסִ'ירַה בַּסַ'אר אָלְלָ֫הֻ אַעְלַם אָלְלָ֫ה אַבְּצַר מִן "עָרָבִּיט" נַהְפֶה "עָרָבִּיט" אִזְעַאג' אַאסֶף מִתְאַסֶּף עַ אלְאִזְעַאג' "עָרָבִּיט" מֻש מֻמְכֶּן מֻמְכֶּן אֶסַאעְדַכּ? יִמְכֶּן מַא יִמְכֶּן אַסְרַע מַא יִמְכֶּן "עָרָבִּיט" סֻחֶ'ן סֻח'ֹן אֶלְמַיֶּ אלסַּאחְ'נֶה סַאחֶ'ן סֻחַּ'אן סֻח'וּנַה סַחַּ'נ אַסְחַ'נַ סַחַּ'אן סַחַּ'אנַאת פַוַּארַה חַארַּה סַחַּ'אן גַהְוַה סְח'וּנְיַּה דֶל מוֹת סְחֵ'ינַה, מַעְ'רִבִּיִּה שוֹבּ חַארּ חַארּ סֻחֶ'ן סֻח'ֹן "עָרָבִּיט" צוֹבַּّה צוֹבַּה צוֹבַּיֶּה צֻוַבּ צובַּאת צובִּיַּאת נַפְט סוֹבָּה נַפְטִיֶּה עַ'אז כַּהְרַבַּא פַחֶם חַטַבּ "עָרָבִּיט" מַוְקִד דַפִיא' תַדְפִאַה תַדְפִאַה מַרְכַּזִיֶּה אַדְפַאַ תַדַפַّאַ אִסְתַדְפַאַ דַפְאַאן דַפַّאי דַפַّאיֶה דַפַّאאַה מִדְפַא מִדְפַאַה דַפִיאַה דַפִיאַה זִרַאעִיֶּה נַאם דַאפִי בִּתְקוּםֶ מְעַאפִי דַפֻאַ דַפִאַ דִפְא' אַדְפַאא' דַפַא דַאפִא' דַאפִי דַפַّאַ דַפַّא הִרְבָּה פֻרֹן אַפְרַאן פַרַּאן פְרֵינַה פֻרֹן בַּלַדִיּ פֻרֹן אִפְרַנְגִ'יּ בֵּחְיָאתָכְּ! עָלֵינָא יָא פָרְעוּן עָלֵינָא יָא הָמָן לָא סָמָח אלְלָ֫ה- אעֻוזֻ' בִּאלְלָ֫ה אִסְתָעְ'פָר אלְלָ֫ה אָעֻוזֻ' בִּאלְלָ֫ה מִן אֵ(לְ)ש֫יטָאן אָסֵף אָאסְפֵה צַעַר אָסָף לָלְאָסָף לָלְאָסָף אֵ(ל)שָ֫דִיד שָדִיד מִתְאָסֶ֫ף תְאָסָ֫ף וָאלְלָה עֹמְרִי מָא סְמִעֵת עָנְהָא נָוָ*רְנִי יָא מֻעָלֵם מִן פָדְ'לָכְּ סַהְרַאן סַהְרַאנִין סַהַארַא סַהְרַאנֶה סַהְרַא "עָרָבִּיט" גַ'נְבּ גֻ'נוּבּ אַגְ'נַאבּ "עָרָבִּיט" שַרַף אַשְרַאף בְּשַרַפַכּ?! "עָרָבִּיט" דוֹחַ'ה א(ל)דּוֹחַה דַאח' דַאח' אֶלסַּבֶּע דוֹחַ'את דַאיֶח' דַוַחַ'אן דוֹחֶ'ת רַאס דוֹחַ'תֶ אלְבַּחֶר דַוַּח' דַוַּחְ'תְנִי "עָרָבִּיט" כָּלָמָאכְּ כֻּלְהָא וָמָזְ'בּוּטָ'ה כָּלָמְאתָכְּ כֻּלְהָא וָמָזְ'בּוּטָ'ה חְמַארֶ אלְמַרַה "שָפוּט", (שֶלּוֹ) "עָרָבִּיט" חְמַאר חַמִיר כַּלַאם פַצִיח יוֹם פַצִיח בַּחְכּי מַעַכּ בִּאלְעַרַבִּיּ אלְפַצִיח אֶלדִּיכֶּ אלְפַצִיח מִן דַאחֶ'לֶ אלְבֵּיצַ'ה יְצִיח הבֵּיצה בְּקוּלָכְּ אֵיה… גִ'ד֓ ג'דֻוד גִיסָי וַלַכּ! וַלַכּ, יַא חַיַוַאן! "עָרָבִּיט" תָּסְ'חִיחְ תָּסְ'לִיחְ מִיֶ֓ה בִּ(א)לְמִיֶ֓ה מִיֶ֓ה פִי (א)לְמִיֶ֓ה עֶשְׁרִין פִי אלְמִיֶ֫ה מִיֶ֓ה בִּ(א)לְמִיֶ֓ה. מִיֶ֓ה בִּ(א)לְמִיֶ֓ה. אִסְתָּנוּנִי אָנָא גָ'י הַנָחָה תַנְזִיל תַנְזִילַאת "עָרָבִּיט" תְרֶשֶּ אלְמִלֶח מַא יִנְזֶלֶש נִזֶל מִן עֵינִי נַזַּל נַפְסֹה חוּץ מַבְּלַע' מַבַּאלֶע' "עָרָבִּיט" אִלִי אִלִ*י אִלְ*לִי פָאנוּס גִילָה/חָשָׂף אִכְּתִשָׁאף כָּשְף הֻוֵ אִכְּתָשָף כָּשְף כָּשְׁפִיֶה עַ'צְבַּן עַנַּכּ עַנֹּה "רַאס בֵּין עֵינַכּ" רַאס בֵּין אֶמַּכּ בֶּן בִּאלְעינכ עָרָבִּיט בֻּכְּרָא פִי(א)לְמִשְׁמִשְׁ לַמַּ֫א יִטְלַעֶ אלְמִשְמִש עָרָבִּיט הֻוֵ֫ סָאעָדִי אֵלְיָמִין אָלְלָ֫ה יְסַאעְדַכּ שאָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְסַאעְדֶ אלְמַגַ'אנִין שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יְעִינַכּ אָלְלָ֫ה יְכּוּן בְּעוֹנַכּ סַעִיד סֻעַדַאא' סַאעַד מֻסַאעֶד סְגן; מֻסַאעַדַה אַסְעַד "עָרָבִּיט" מָאלוּשְ כִּלְמֶה מָא לָכְּ כִּלְמֶה מְקַרֶּן יַא קִרְן! אַסְוַד מִן קַרְנֶ אלְחַ'רּוּבּ אָחִ'ירָן בִּאלאָאחֶ'ר אָחְרִיתו אָאְחֵר אֵלְשָארֶע אָאְחֵר פֻרְסָ'ה מָעָקוּל סָביר *מָעָקוּל מֶש מָעָקוּל אַבּסורְד מָעָקוּל? בִּדִ*י רָאח לָעִנְדָכְּ בָּעְד סֶאעָה, לָוְ סָמָחְת בָּעְד סֶאעָה, לָוְ סָמָחְת. בִּיְסִ'יר? בִּדִ*י רָאח אָגִ'י לָעִנְדָכְּ סֶאעָה אתְ'נָעָש אָגָ'כָּ כָּמָאן סֶאעָה, מָאשִי? אַזְעַר זֻעְרַאן זֻעְר זֻעְרֵה זֻעְרֵה מִן יוֹמֵכְּ זֻעְר מִן יוֹמָכְּ זַעַר זַעִרַ זַעַארַה זַעְרַן תְזַעְרַן זַעְרַנֶה "עָרָבִּיט" כָּלָאם סָלִים מָזְבֻּוט כָּלָאמָכְּ לַוְ סַמַחֵת לַוְ סַמַחְתִ. אִדַَא סַמַחֵת) אִדַَא בְּתִּסְמַח. לַוְ סַמַחְתִ, קַדֵّיש אֵ(ל)סֵّיעָה? לַוְ סַמַחֵת, וֵין (א)לבַּרִיד חַוַאלֵיכֹּם? סַמַח לַא סַמַח אָללָّה מַסְמוּח), (מִשّ) (מִשّ מַסְמוּח), (מִשّ מַסְמוּח לַכּ תְפוּת) (סַאמַח) (אָללָّה יְסַאמְחַכּ) אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה. (אָללָّה יְסַאמְחֹה עַללִّי עִמְלֹה) (אָללָّה לַא יְסַאמְחַכּ) (תַסַאמֻח) (אֵלמְסַאמֵח כָּרִים) (סַמְחַאן) (סַמַאח) אִחְכְּי עָרָבִּי עַאנֶס עַוַאנֶס עֻנַּס יַא עֵיבּ עַלֵיכּ! עֵיבּ חַ'לִּי פִי עֵינַכּ נַטַ'ר! מִש מֻלַאאֵם שוּ אֵלְהָדָפ תָּבָּעָכֻּם? בָּלֶרְ'נִי אָחְכִּילִי בָּלֶרְ'נִי מִן פָדְלֳכְּ אָעָטִינִי חָ'בָּר בָּס תִסְמָע אִישִי אָעָטִינִי חָ'בָּר מִן פָדְלֳכְּ אָעְמָאל אֵלְבֵּית אָעְמָאל אֵלְמָנְזָל אֵלְמָנְזָלִיֵה סֻאָל פִי מָחָלְהֹ ⏪גָ'וָאבּו תָהְ'ת אַח'וּ אלְבַּאלוּעַה אלְבַּאלוּעַה וָאַח'וּ אלְבַּאלוּעַה בָּלָאעָה אִבְּנֶ אלְחַלַאל עַן/עַנְד דִ'כְּרֹה בִּיבַּאן יַא אִבְּנֶ אלְחַלַאל! חַרַם אַלְחַרַםֶ אלְגַ'אמְעִיּ חַרַם מַכַּה אַלְחַרַמֵינֶ אלשַּרִיפֵין אַלְחַרַםֶ אלְקֻדְסִיּ אֶלשַּרִיף אַלְחַרַםֶ אלְאִבְּרַאהִימִיּ אֶלשַּרִיף יַא חַרַאם! אִבֶּן חַרַאם יַא חֵיף! אָלְלָה יִבָּסָטְכֹּם עָלָא טוּל שאָלְלָ֫ה תְּכוּנוּ מָבְּסוּטִין דָאיְמָן עָלָא טוּל אָלְלָה יֵנָוֵר עָיוּנְכֻּם יָא רָבְּ שאָלְלָ֫ה בָּרָ'לְבָּכְּ מָעִי תִּבְּעָתְּ לִי רָקָם טֶלֶפוֹן אָחְמָד? אָלְלָה יֻוָפְקָכְּ שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה עאלמֻסָאהָמֶה אִנְכַּסַר טַ'הְרֹה אַח'וּ שְלִכֶּّה מַעְג'וּן בִּמַיֶּת עַפַארִית וִדֶן מִן טִין וּוִדֶן מִן עַגִ'ין טִלֶע זַיֶּ אלשַּעְרֶה מִנֶּ אלְעַגִ'ין אַחַ'לִּיה יִמְשִי עַלַא אלְעַגִ'ין וּמַא יְלַחְ'בֶּטוֹש חָאלו טָרָח/הִטריח מָעִי, אָזְעָגְ'תְּכְּ כְּתִיר טִרְחָתְךָ מָעִי, אָשְכֻּרָכְּ מָעִי בִּדִ֫ישְׁ אֵטָוֵ֫ל מָעָכְּ וָלָא וָלָא שִי רָאחָה אָעוּז בִּאָלְל֫ה, רָאחָה מָא פִיהָאש אָי לָוְ סָמָחָתְּ, אָרָ'לְבָּכְּ אֵ-תְּזִיחְ אֵ-שְוָי? אָבּוּ לֵישְ תְרָ'לֶּבּ חַאלַכּ? תָּעָבּ אָתְעָאבּ אָסָף לְתָּעָבָּכְּ מָא פִי תָּעָבְּ תָעְבָּאן תָעָבּ תְּעִבֵּתְּ אָנָא תָּעָבְּתָכְּ מָעָאיָא נָעְסָאן פָשָרְת הָייתָ פָשָר פַשַר! פַשַר פַשַּר פַאשַר תְפַאשַר פַשַרְת! אֶלדֻּנְיַא פַשַר פַשַּאר כָּלָאם פָאדִ'י בִּיִבְּנִי קֻסֻ'ור פִי אֵ(ל)רָ֫מֶל טָוִיל עָ סְנָאנָכְּ אֶלְעֵין מַא בְּתִעְלַאש עַלַא אלְחַאגֶ'בּ כָּלָאם פָארָח' נְג'וּם אֵ(ל)סָמָא אָקְרָבְּ לָכְּ חִלְם אִבְּלִיס בִּאֵ(ל)גָ֫'נֶה מִן סָאבֶּע אֵלְמֻסְתָחִילָאת אֶלְג'וּעַאן יִחְלַם בְּסוּקֶ אלְעֵיש חִלְם אלְקִטַטַ כֻּלֹּה פִירַאן גַ'עְגַ'ע גַ'עגַ'עַה גַ'עְגַ'ע אלְגַ'מַל גַ'עְגַ'אע גַ'עַאגִ'יע גָ'עְגָ'עָה גָ'עְגָ'עָה בָּלָא טָחִין הטְחִינָה עַגַ'ק עַגַּ'ק עַגְ'קַה מַעְג'וּק בְּעַגְ'קַה עַגְ'קַה עַגְ'קַת סֵיר זַחְמֶה אַזְמֶה אַזְמֶת סֵיר אִחְ'תִנַאק מֻרוּרִיּ פִיה מַלְיַאן עַאלַם וּאַזְמֵה חֵ'יר אַללַּّה ואָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה שאָלְלָ֫ה אנשאָלְלָ֫ה אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה חֲבִּיבִּי גַ'חַּ'ה "שְוויץ", גַ'חּ' גַ'אחֶ'ח' גַ'חַּ'אח' גַ'חִּ'יח' בתמרּ בתחטּ שַאיְפֶה חַאלְהַא יֻנְצֹר דִינַכּ! אָלְלָ֫ה מְדָבֵּ֫ר חָאלָכְּ מְדָבֵּ֫ר חָאלָכְּ? חָאלוֹ מְדָבֵּ֫ר חָאלִי דָבָּ֫רְת חָאלִי הֻוֵ֫ מִש קָאדֵר יִדָבֵּ֫ר חָאלוֹ יְעַדִּי אֶללַּמַנְש מִן עֵ'יר מַא יִתְבַּלּ אֶלשַּאטְרַה תִעְ'זֶל בְּרִגְ'לֶ אלֶחְמַאר עַ'זַּאל טוֹוֶה. כִּיפ מָא רְמִיתוֹ בִּיגִ'י וָאקֶף עָרָבִּיט מָכְּתוּבּ שָחְ'סִ'י חָבָּאיֵב חָבָּאיְבִּי אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה (טַפִאַ) כָּבָה; אִטְפַאאִ'יּ אִטְפַאאִ'יּין טַפַא אלְמַאתוֹר טַפִאַ טַפַא אִנְטַפַא כָּבָה, מַטַאפִא' רִגַ'אלֶ אלְאִטְפַאא' אַלדִּפַאעֶ אלְמַדַנִיּ סַיַּארֶת אִטְפאא' מַטְפִיּ טַפַّאיֶה טַפַّאיֶת חַרִיק מִטְפַאַה (מִטְפַאַת חַריק מֻטַפִّאַה טַפַّאיֶת סַגַאיֶר אלאִחְתִרָאם לאָלְלָ֫ה לאָלְלָ֫ה אִלַכּ וִאלַּא לַלדִּיבּ? חַ'סַא אֶלדִּיבּ אִלִי חַ'סִאַ' יָאלְלָא, פָרְגִ'ינָא חִ'ירָכְּ בַּעִיד עַנְכֹּם) אָגְ'דָעְ שָחְ'ס פִי... גָ'דָע גֶ'דְעָאן שָחְ'ס' אָגְ'דָעְ שָחְ'ס פִי אָגְ'דָעְ שָחְ'ס קָמָר אָמָר. אָמּוּרַה, (קַמּורה מִתְ'ל אֵלְקָמָר אֶלדֻּנְיַא קַמר הִלַאל אִלִי עִנְדוֹ אֵלְקָמָר מָא יִסְאָל עָלָא נִגְ'מֶה וִשַּכְּ וַלַא דָ'וְאֶ' אֵלְקָמָר רָדְלִי גָ'וָאבְּ רָדְ גָ'וָאבְּ רָדְלִי עַוַּפוּנִי טִיזִי עַאיֶף רַבֹּّה אַנַא עַאיֶף טִיזִי דִינֹה כַּשְפַתֶ אלדֻּנְיַא אֶלדֻּנְיַא כַּאבְּסֶה שִיתָּא (שִתַאא), (חָאלֶה אִל גַ'וִיֶّה), (בּרֵד) (צֵיף). לַאַבּוּ מוֹזֶה שַחִ'יר לַאַבּוּ מוֹזַה וִצֶלֶ אלרַּצַאץ לַאבּוּ כַּאנֶ אלד'רְבּ לַאבו אֶלְעַגְ'קַה לַאבו הָאדָא אִלִּי מְדָ'איְקָכּ? בּידָ'איֶק אִנְבָּסָטֵת כְּתִיר מָעָכּ אִמְבָּארֵח! בָּוָדִילָכְּ עָלָא וָטְסְאָפְּ לִינְכְּ (אָוְ רָאבְּט) בָּעָתְ' (שַלָח) בָּעָתֶ'תְּלָכְּ בָּעָת'לָכְּ מָגָ'אל? מִן דָאר מִין? עָאם֓ מֻבָּאשֶר עִמְלוּ לֹה כַּבְּסֶה קָדֶ֫יש בָּעְדלָכּ דָ'לֶ֫ית פִי אלְבֶּית פֶדֶ'ל מָעִי חָמְסִין דולָאר בֻכְּרָא בֶּד֫ו יִבְּקָא פִי אלשֻ֫עֻ'ל באִחְכְּי עָרָבִּי אנשאָלְלָ֫ה עַלַא טוּל! בָּלָא ואָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה מָא הזדקנתָ חֲבִּיבִּי חֲבִּיבִּי טַוֶּ֫ל בַּאלַכּ רָח אֵטָוֵ֫ל בָּאלִי בָּטָוֶ֫ל בָּאלִי יָא זָלָמֶה! אָסְ'בָּר שְוָי גָ'מִיל עָ(לָא) (אֶל)נָ֫בִּי עָלֵיהְ וּאֵ(ל)סָ֫לָאם מִן נָאל אִלְלִי בִּדֹ֫ה יֵעָאשֵׁר אֵלְקֻט לָאזֵם יֻסְ'בֻּר עָלֳא חָ'רָאמִישֹה אִלְלִ֫י בִּנָאם מָעָ קֻטָט לָאזֵם יִסְתָחְמָל חָ'רָאמִישֹה אֵלְחָק מָעָכְּ אִיתְךָ אֵלְחָק מָעֵכְּ אִיתָךְ אִסְמַח לִי מִן פַד'לַכּ לָוְ סָמָחְת מָעְלֶיש אִסְמָח לִי הִרְשָה סָמָח אִשִי בִּג'נן רָאיָכְּ חָ'רָא חֶ'יר בְּסָ'רָאחָה פִשّ פָרֵק בֵּינָאתְהֹם שוּ אלפָרְק מָא פִי פָרְק באָלְלָ֫ה כַּאמֶלֶ אלְאַוְצַאף אִחְכִּי עָרָבִּי! מִן תֻמָ֓כּ א(ל)סָ֓מָא חַצְלה חַאצְלֹה תָכְלֶס בִּאחְתִסָ'אר אֶלמֻהֶם֫ אֶלחָסְ'לו פוֹקֶ אלְוַצְף וַצְפֶה אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה אֵלְחָכִּי אִלִי חַכֵּתְהֹ וָזְנְהֹ דָ'הָב לֶסַּה בִּשֹחּ' פִי לְבַּאסֹה שַחּ' תַחְתֹה שַחּ' מִנֶּ אלצַּ'חֶכּ מַכְּבּוּח עַלַא הַאמַאן, יַא פַרְעוֹן! אַנַא פִדַאכּ, תֻקְבֹּרְנִי! פִדָאא תֻקְבֻּרְנִי אִעְמֶל לִי מַעְרוּף, אָלְלָ֫ה יְחַ'לִּיכּ! שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אִנְתֵ מִתְזָכֵּّר תִבְּעָת-לִי? אִנְתָּ לִסָ֓א שֻפְתְ חָאגָה תָוְקִית שָתָוִי תָוְקִית אִסְרָאאִיל מֻנָסֶבְּ מָזבֻּוט מָד'בֻּוט הָלָ֓א הָלקֶית זָבָּטֵתְּ אִסָ֓א הָלָ֓א הָלקֶית אָלְלָ֫ה יְתַוֶּבּ עַלֵינַא אָלְלָ֫ה תוֹבֶּה תַאבּ תַאאִ'בּ אַלתַּוַּאבּ סַלַאמַאת וּאחְתִרַאמַאתְנַא אֵ(ל)שַّדִידַה וּגֻ'מְעַה מֻבַּארַכַּה לַלְכֻּלّ עָז שָדִיד אֶלכֻּל֓ אֶלגָ'מִיע יאָלְלָ֫ה יאָלְלָ֫ה תוָרָ֓ט וָרְטָה אָלְלָ֓ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אעֻודֻ' בִּאלְלָ֓ה אָלְלָ֫ה אַעוּדֻ' בִּאללָּה מִנַ אלשַּיְטַאנִ אלרַּגִ'ים רַגִ'ים לָא סָמָח אלְלָ֓ה אָלְלָ֫ה בַּעֶּדֶ אלשַּרּ אִסתִעְדָאד נֻקְטֶת דַם וַלַא אַלְף צַאחֶבּ הַדִّי בָּאלָכְּ הַרְגֵעַ הֵרַגָע! אִהְדַא! הֵרַגָע! אִהְדִי עִד לַלְ-עַשַרַה עִדִّי לַלְ-עַשַרַה" אִנְ שָאא אָלְלָ֫ה, בֻּכְּרָא, מְעָלֵיש. אִן שָאאָ אלְלָ֓ה בֻּכְּרָא מעְלֶיש מֶילא אִלְלִּ֫י יִגִ'י פִי בַּקְשִיש קָהְוֶה סָאדָה עָלָי, הָאת מִן אֵלְאָאחֵ'ר. עָלָי, אָעְטִינִי סִעֵר מִן אֵלְאָאחֵ'ר מָא פִיש חָ'ט֓ מָא פִיש אָסָטִיר הָל לֵיש מָא בִּתְרֻדֵשְ? בִּדָכְּשְ חָ'מְסָה פִי עַיוּן אִן שָאא אָלְלָ֫ה תְּדָ'ל הֵיכְּ שַחִ'יר לַאַבּוּ מוֹזַה שָחָ֫ר נָחָר אִסְם עַלַא מֻסַמַּא אִסְמֹה עַלַא גִ'סְמֹה אִסְמֹה עַלַא רַסְמֹה צורתו)אִסְמֹה עַלַא רַסְמֹה דָ'רָבְּ נָפְסוֹ הַפִּנְקָס פָּתוּחַ, וְהַיָּד מִן פָדְלָכְּ? מַא אִלְהֹש חֻ'בֶּז מַעַנַא בֵּיְנִי וּבֵּיְנָכְּ אֻדְ'בֻּחִנִי וּבֵּיְן אֵ(ל)נָאס לָא תִּפְדָ'חִנִי אַבּוּ אֶלְבַּנַאת מַרְזוּק רִזְקָה פּרנֶס רָזָק תרָזָ֫ק אסְתָרְזָק יַא פַתַּאח, עַלִים, רַזַּאק, כַּרִים מָא בִּיְחָכְּ טָ'הְרָכְּ עֵ'יר טָ'פְרָכְּ/אֻזְ'פֻרָכְּ מַא יִמְסַחְ דַמֶעְתַכּ אִלַּא אִידַכּ אֵלְעֻרֻס עֻרְסִי וֻבָּארְקֹסְ' לָנָפְסי מִן טָרָק אֵלְבָּאבְּ סִמֵע אֵ(ל)גָ'וָאבְּ אִלְלִ֫י בִּדֹ֫ה יִעְמַל לַאזֵם יֻוָ֫סֵע בָּאבְּ בֵּיתוֹ אִלְלִ֫י בִּדֹ֫ה יִעְמַל גַ'מַ֫אל לַאזֵם יִעַלִי בָּאבְּ בֵּיתוֹ אִזָ'א וִקֵע אֵלְעָגִ'ין וַאקֶף עַלַא שַוַארְבֹּה בְּיוּקַף עַ שַוַארְבֹּה נִסֶר לָאוּ אֵלְהֵיבֵּה בִּאֵ(ל)שָוָארֵב כָּאן אַכְּבַּר זָלָמֶה פִי אֵ(ל)שֵ֫יבֵּה הֵיְבֵּה קָאלוּ לָלְכָּזָ֫'אב אִחְלפְ, קָאל גָאָאנִי אֵלְפַרְג' מַא אִנְתֵ עַארֵפְ אֵלְבִּיר וּעָ'טָאהָא תְעַ'דַּא וּתְמַדַּא, תְעַשַּא וּתְמַשַּא בִּקְתֹלְ אלְקַתִיל וּבִּמְשִי פִי גַ'נַאזְתֹה טָבִּחְ'תוֹ עָלָא וּעֵינוֹ עָלָא טָבְּחִ'ת אֵ(ל)גָ'אר אֵלְאִעְתִרָאף בִּאֵלְחָ'טָא פָדִ'ילֶה אִלְמַנְחוּס מַנְחוּס וַלוּ עַלַּקוּא פִי טִיזֹה פַאנוּס וַי לִי עַלַא בַּחְ'תִי! אֵ(ל)גָ'נֶ֫ה תָּחְת אָקְדָאם אֵלְאֻמָהָאת מַא בֻּחְכֹּם עַלֵיהְ אֵ(ל)זַّמַן אֵלְעָדֵל וֻתְכָּסָ֫ר אֵלְמִיזָאן אִדַ'א כַּאן עַסַל לַא תִלְחַסְהֹש כֻּלֹּה אֵלְעָמָלִיֶ֫ה נִגְ'חָת אֵלְמָריד' מָאת (א)לִכְּלָאבּ תִּנְבָּח וָאלְקָאפְלֶה תְּסָיֵ֫ר מָא בִּתְּקוּל פוּל אִלָא מָא בִּיְסִ'יר בִּאֵלְמָכְּיול. מָא בִּתְּקוּל פוּל אִלָא מָא בִּיְסִ'יר בִּאֵלְעֻדֻול מָכְּיוּל מְכּוּיָל. מֵיזָאן. וָזֶן וָזְנִי מָא תְּבִּיעֵש גִ'לְד אֵ(ל)דֻ֫בְּ קָבֵּל מָא תְּסִדְ'הֹ תְּסָ'יָ֫ד רֻחֶת אֵלְסֻ֫לְטָאן מֶתֶ'ל מָא וֻהֻוֶ֫ זְרִ'יר לָמָ֫א חָ'אוֶיהְ סֶיף אֵ(ל)סֻ֫לְטָאן טָוִיל גָ'רָח אֵ(ל)לִ֫סָאן אָסְ'עָב מִן גָ'רָח אֵ(ל)סְ֫נָאן אִחְתְרֶם כְּבִּירָכּ יִחְתִרְמָכּ זְרִ'ירָכּ אֶלְעַגַ'לֶה מִנֶּ אֵ(ל)שַּ֫יְטַאן וּאֵ(ל)תַּאַנִּי מִנּ אֵ(ל)רַּ֫חְמָן בָּלָא חָסִידֶה אָעֻוזְ' בִּאָלְלָ֫ה מִן א(ל)שִ֫יטָאן אֵלְיוֹם יוֹם אֵלְחָ'מִיס וָאֵ(ל)לֵילֵה לֵילֵת אִבְּלִיס אִבְּליס אֵלְמָיֵ֫ה מָא יִטְלָע מִנְהָא זִבְּדֶה אֻרְבֹּטֶ אלְחְמַאר מַטְרַח מַא בִּקוּל לַכּ צַאחְבֹּה מִתְ'ל אֵ(ל)סָ֫מָכְּ, אִדָ'א חָ'רָג' מִן אֵלְמָיֶ֫ה מָאת. מַא בִּמַיֵّז בֵּין (א)לְחֵ'יר וִא(ל)שַّרّ יַתִים מַא שַאפְש אִשִי, שַאף סְחַ'אם אַבּוּה וּעִ'שִי מָא בִּיְשוּפ אַבְּעָד מִן מִנְחָ'ארוֹ גָ'אהֶל בִּרְמִי חָגָ'ר לָלְבִּיר, מִיָה עָקֵאל מָא בִּטְלָעֹהְ גָ'אהֶל חָגָ'ר חְגָ'אר. עָקֵאל לְסָאנוֹ בֵּתִמְדָח וָאִידוֹ בֵּתִדְבָּח אִלִ֫י מָא פָאדְנִי בֵּחָיָאתִי שוּ בֵּתִנְפָעְני דָמוּעוּ בָּעְד מָמָאתִי וָאדֶ'ח מִתְ'ל אֵ(ל)שָ֫מְס בִּיְחֻבְּ אֵ(ל)גֻ'וָע בִּאֵ(ל)רָ֫אחָה יִדְ'חָכְּ כְּתִיר מִן יִדְ'חָכְּ אַחִ'ירָן בָּעָד מָא יִדֹ'בְּ אֵלְתָ'לְג' אֵלְמָרְג' בֻּכְּרָה יִדוּב אֵלְתָ'לְג' וּבָּבָּאן אֵלְמָרְג' דַ'אבַּ אלתַּ'לְג' וַבַּאנַ אלְמַרְג' נָמָס, דָ'אבּ אֵלְתָ'לְג' אֵלְוָסָח חִבְּלָת בִאֵ(ל)ל֫יל תִּוְלָד בִּאֵ(ל)נְ֫הָאר אנְכָּשָף כָּשָף אֶכְּתָשָף אָבְּיָד' מִתְ'ל אֵ(ל)תָ'לְג' סָגֶ֫ל עָלָא תָּ'לְג' סָגָ֫ל עָלָא תָּ'לְג' בֻּכְּרַה יִפְתַחֶ אלסּוּק וּיְבַּאנֶ אלְעַטַּאר מִנֶּ אלְבַּיְטַאר אֵ(ל)שָ֫מְס מָא בִּתִתְרָ'טָא בִּרָ'רְבָּאל אֵלְרָ'רְבָּאל מָלָאן חְ'זוּק אֵ(ל)שָ֫מְס תִּתְעָ'טֵאשׁ בִּעָבָּאיָה כֻּל מִן עָ דִינוֹ, אָלְלָ֫ה יֵעִינוֹ יֵעִינוֹ עָאוָן חֻטּ דֵ'יל אֵלְכַּלְבּ אַרְבַּעִין סַנֶה פִי קַאלֶבּ בִּיטַ'לּ אַעְוַג' אֶלְגַ'מַל גַ'מַל וּלַוְ חַמַּלוּה גַ'וַאהֶר אֵ(ל)סָ֫בָּע סָבָּע וָלָוְ אִנְקָלְעָת נָאבָּאתְהֹ אֵלְכָּלְבְּ כָּלְבְּ וָלָוְ טָלָקָתֹה בִּאֵלְדָ'הָב אֵ(ל)שַּ֫רְמוּטַה לַמַּא תִעְגֶ'זְ תְעַרֶּס' תִפְתַח כַּרַ'חַאנֶה בָּיְן חָאנָא וּמָאנָא דָ'אעָת לְחָאנָא חָאנָא וּמָאנָא זְקָנֵינוּ (הזקָנים אִחְכְּי עָרָבִּי מְסֵ'יְפֶה אֵלְר'וֹר. לָא וָלָא עָרְדְ'הָא נָאבָּהָא נָאבְּ מִן עָלָמְנִי חָרְפְ לֹה עָבְּד קוּלְת לֹה תֵּיס, קָאל לִי אָחְלָבֹּה צַאר יִחְכִּי טַאלֶע נַאזֶל חָאמֶל בִּאֵלְעָ'רְד' אֵלְסָ֫עִיד כֻּל יוֹם עִנְדוֹ עִיד גָ'עָל מִן אֵלְחָבֶּ֫ה קֻבֵּ֫ה אֵ(ל)רָ֫גֻ'ל אֵ(ל)מֻ֫נָאסֶבְּ אֵ(ל)מָ֫כָּאן אֵ(לְ)מֻ֫נָאסֶבְּ דָ'רָ אֵ(ל)רְ֫מָאד פִי עַיוּן מִן כֻּתֻ'ר אֵלְמָלָאחִין אֵ(ל)סֻ֫פֻן מִן כֻּתֻ'ר אֵ(ל)טָ֫בָּ֫אחִ'ין אִנְחָרָק אֵ(ל)טָ֫בִּיח מִן כֻּתֻ'ר אֵ(ל)טָ֫בָּ֫אחִ'ין אֵ(ל)טָ֫בִּיח אִן כָּאן נוּרָכְּ יִנְבָּע מִן אֵלְקָלְבְּ, פָאִנָכְּ לָן תְּדָ'ל אֵ(ל)טָרִיק אָבָּדָן אֵ(ל)דָ֫רְס וָאֵ(ל)נָ֫אר מָא אִלְהֹם מֶעְיָאר מֶעְיָאר אֵלְעָסְ'פוּר יִתָסָלָא וָאֵ(ל)סָ֫'יָאד יִתָקָלָא מיטָגֵן, קָלָא טָנְגָ'רָה וָלָאקָת עָ'טְאהָא זֻר תִזְדָד חֻבָּ֫ן חָ'לִיכְּ בְּעִיד בָּדָ'ל רָאסָכְּ מֻרְתָאחְ לִפָתְרָאת מֻתָבָּאעָדה אֵלְלִ֫קָא יְכּוּן פִי אֵלְחֵין בָּעָד אֵלְחֵין אֵ(ל)דֻ'יוּף מָתָ'ל אֵ(ל)סָמָכּ, יוֹם יומֵיין זָאכִּי וּבָּעְדֵיין רִיחְתוֹ טָאלְעָה אֵלְמָאל, רָאסוֹ תָּעְבָּאן נִחְנָ/אִחְנָא פִי נָפְס אֵלְקָארֵב קָארֶבּ קָוָארֶבּ מָרכָּבּ מָרָאכֶּבּ אִחְנָא בִּאֵלְהָוָא סָוָא אַלְלַ֫ה בֵּיְסִד֫ בַּאבּ וּבֵּיִפְתַח אָבְּוָאבּ אַלְלַה בִּיְסַכֵּ֫ר בַּאבּ וּבֵּיפְתַח אָבְּוָאבּ סָד֫ בָּוַאבֶּה. תָאְחֶירָה פִיהָא חֶ'ירֶה טָלְעָה וָרָאהָא נָזְלֶה רַמֵית הֻמוּמי פִי אֵלְבַּחֵר, טִלַע אֵ(ל)סַ֫מַכּ מַהְמוּם רָיֶ֫ח חֻטְ אִידֵיכְּ פִי מָיֵ֫ה בָּארְדְה אֵ(ל)נ֫וּר פִי אָחְ'ר/נִהָאיָת אֵ(ל)נָ֫פְק פִי נוּר פִי אָחְ'ר/נִהָאיָת אֵ(ל)נָ֫פְק דָוְ נָקָא נָקָא וּבִּאֵלְחָ'רָא בָּקָא נָקָ֫א לָלְנָגָ'אח אָלְפ אָבּ, וָאֵלְפָשֶל יִבְּקָא יָתִימ חָלָק אָלְלָ֫ה גְ'הָנָ֫ם, פָוָגָ'ד אֵלְאִנְסָאן אֵ(ל)טָ֫רִיק לֹהְ תְעַ'דַּא וּתְמַדַּא, תְעַשַּא וּתְמַשַּא כַּרַם גֻ'חַא עַלַא חְסַאבּ עֵ'ירֹה אֵלְמָבְּלוּל בִּחָ'אפֵש מִן אֵ(ל)שִ֫תָאְא אֵלְכִּדֵ'בּ מִלְחְ אֵ(ל)סִ֫יָאסֶה המֶלַח פִי אֵ(ל)סִ֫יַאסַה לַא עַדוּ דַאיִם וַלַא צַדִיק דַאִים מָא פִי חָדָא עָלָא רָאסֹה חֵ'ימֶה מִן קִלֶּתֶ אלְחֵ'יל שַדּוּא אֶ(ל)סְּ֫רוּג' עַלַא (א)לִכְּלַאבּ לִסַאנַכּ חְסָ'אנַכּ, אִן וַאִן חֻ'נְתַהֻ חַ'אנַכּ ⏪חַארֶת כֻּלּ מִין אִידֹה אִלֹה רַאח יְבִּיעַ אֵלְמַיֶּה פִי חַארֵת אֵ(ל)סַּ֫קַּאיִין מִין יִקְדַר יְקוּל לַלְע'וּלֶה עֵינֶכּ חַמְרַא? אֶלְאִנְסַאן בִּאלתַּדְבִּיר וּאָלְלָ֫ה בִּאלתַּקְדִיר אֶלְאִנְסַאן בִּדַבֶּّר וּאָלְלָ֫ה בִּקַדֶּר ואָלְלָ֫ה מאָלְלָ֫ה, אֶלְקִרְד פִי עֵין אֻמֹּה עַ'זַאל אִבְּנֶ אלְקִרְד נַטַּאט "עָרָבִּיט" הָדָ'א מִן הָדָ'אכּ אֶלְאָסָד פָרָח' עָוָ֫אם אִבְּנֶ אלְקִרְד נַטַּאט עָלָיְ אָסָד וָפִי חָרְבְּ אָרְנָבּ נָעָאמֶה יָעֵן. כְּיָעֵן לָא תָעְבָּת' אֵלְאָסָד אֶלסָ֫בֶּע מָא בִּיחְ'לָא מִן אלֶעְזָ'אם מִשְׁ עֵיבְּ אֶלְחֻבּّ מַרַד' מַא אִלוֹ דַוַא בֵּין אֵ-תְּנֵין יִסִ'יר בֵּין אָלְפֵין בְּתִנְבִּלֶּשֶ אלְפוּלַה תַחְתַ לְסַאנֹה אָלְלָ֫ה בִּיָעְטִי אֵ(ל)ג'וֹז לֵאִלְלִ֫י מָא לוֹש אָסְנָאן דִרְהָם וִקָאיָה חֵ'יר מִן קִנְְטָאר עִלָאג' דִרְהָם מקִנְטָאר אֶלְעֵין בַּסִ'ירֶה וּאֵלְאִיד קַסִ'ירֶה אִללִּי מַכְּתוּבּ עַ אלְגְ'בִּין אַאחֶ'רְתּה/לַאזֶם תְשוּפֹה אלְעֵין לָוְ בִּדְהָא תִּשְתִי כָּאן לָא גְ'דִיד תָחְת אֵ(ל)שָ֫מְס לָא דִ'ל בָּחֵר וָלָא דִ'ל שִי בָּעָדְנָא עָ(אל)חָסִ'ירָה, לָא טָוִילְה וָלָא קָסִ'ירֶה מָא כָּאן סָיְכּוּן לָא גְ'דִיד יִדָ'כֵּר וָלָא קָדִים יֵעָאד הִיֶּ הִיֶּ לַבַּנִיֶּה אִלִ֫י בֵּתֻטְבֻּחְ' מִנ֫ו בֵּתָאְכֹּל מִנ֫ו טוּלוֹ זָיְ נָחְ'לֶה, עָקְלוֹ עָקֶל סָחְ'לֶה סָחְלֶה אֵלְמָמְנוְע מָרְר'וּב יִמְתָקוּ. אֵ(ל)דָ'רֻורָה תֻּבִּיחְ אֵלמחד'וראת אֵלְחָאגֵ'ה אֻם֫ אֵלְאִחְ'תִרָאע מָעָ אֵלְחֵיט אֵלְוָקֵפְ אֶלְגַ'אגֶ'ה אִללִּי בִּתְקַאקִי מַא בִּתְבִּיץ' חַ'רַאבִּישֶ אלגַּ'אג' נַאסֶ בְּתֹאכֶּל גַ'אג' וּנַאס בְּתוּקַע בִּאלסְּיַאג' אִתָ֫פָקֻו אֶלקֻט֫ ואֶלפָאר עָלָא חָרָאבּ אֶלדָ֫אר אֵ(ל)זָ*לָמֵה בָּנָא וָאֵלָמָרָה גָ'נֶה מֵאְכֵּל מֵאְכֵּל מַסוֹר מֻנשָאר וַלַּע אַצַאבְּעֹה/צַוַאבְּעֹה שַמֶע בִּחְרֶק חַארַה חַתַּא יְוַלֶּע סִיגַארַה בֵּיחָ'יֵט כָּפֵנוֹ בֵּאֵידוֹ אֵלְכָּפָן מָאלְהוֹשׁ ג'ֻיוּבְּ גֶ'יבֶּה גְ'יָאבּ/ג'ֻיוּבְּ כָּפָן יוֹם לָא יִנְפָע מָאל וָלָא בֵּנוּן קָבֵּל גָ'ארָכּ אֵלְקָרִיבּ וָלָא אָח'וּכּ (א)לִבְּעִיד וָסָ֫'א עָלָא סָאבֶּע גָ'אר יָא גָ'ארִי, אִנְתָ פִי דָארָכְּ וָאָנָא פִי דָארִי אֻסְ'בֹּר עַלַא אלְגַ'אר יַא יִרְחַל יַא תִגִי לֹה דַאהִיַה יַא גַ'בַּל, מַא יְהִזַּכּ רִיח! חָבֵר, אַסְ'דִקַאא' עִנְד אֵלְדִ'יק וַקְת אֵלְדִ'יק דִ'יקְ עִנְד עַדֻוּ עַאקֶל אַחְסַן מִן צַדִיק גַ'אהֶל אַסְ'חַאבּ "עָרָבִּיט" תֶחְלֶף לִי אַסַ'דְּקַכּ, אַשוּף אֻמוּרַכּ אַסְתַעְגֶ'בּ אֵלְעַאיֶט פִי אֵלְפַאיֶת נֻקְסַ'אן מִנֶּ אלְעַקֶל נָקְס' נָקָ֫ס' בבדיחוּת. בָּטְני חָ'לְוָה, לָא יָמְלָאוּהָא אִלָא אלחָלְוָה חָ'לְוָה חָ'לָ*א חָלְוָה תְשׁוּפֺה (א)לְעֵין אִלְלִי מַכְּתוּבּ עַאלְגְ'בִּין בִּדְّהַא תְשׁוּפֺה (א)לְעֵין כֻּל אִנְסָאן וָהֵמוֹ מַן עַאשַר קַוְמַן אַרְבַּעין יוֹמַן צַאר מִנְהֹם בַּעִיד עַן אְלְעֵין, בַּעִיד עַן אְלְקַלְבּ אלקָשֶ֓ה אִלִ֓י קָסָ'מָת דָ'הֶר אלבָּעִיר סִלַאחֶ אלְבִּנְת מַרַאיֶה וּמֻשְט מַרְאָה אָכָּל עָלֶיהְ אֶ(ל)דָ֫הֶר וֻשִרֶבּ עָלָא זָמָן אֵלְפַרְעֻנֶה קָדִימֶה וָעָלֵיהָא שָעְשָבּוּן מִן זָמָן סִדִ֫י סִתִ֫י) קָדִים גִ'דָ֫ן עָלֵיהָא נֻכְּתֵה בָאיְחָ'ה יָטְעָמָכְּ אֵלְחָגֵ'ה וָאֵ(ל)נָ֫אס רִאגְ'עָת אָלְלָ֫ה יִמְשִי בִּאלְעַ'סִיל כֻּלֹּה יִטְלַע פִי אלְע'סיל עַ'סִיל עַ'סְלַא עַ'סַאלַא עֻ'סַלַאא' נַשַרֶ אלְעַ'סִיל בַּרַּה "עָרָבִּיט" (אִלִّי בִּתְגִ'יבֹּה בְּתֻאחְ'ד'ֹה (אל)זّוּבַּעַה) יְכָּחֵלְהָא, עָמָאהָא. קוּל קָלִילא(ן) חִמַאר יַחְמֵל אַסְפַארַא בְּתִנְסַדּ מִן בַּאבּ בִּפְתַחְהַא רַבַּכּ מִן בַּאבּ "עָרָבִּיט" יִתְעָשָאנִי, בָּתְרָ׳דָאהְ קַבֶּל מַא יִתְעַשַּא פִיכּ תְעַ'דַּא פִיה! אָלְלָ֫ה עָאדָת אֵלְמָי אִלָא מָגָ'ארִיהָא אִדָ׳א תְּאָגָ׳רְנָא בִּאֵלְכָּפָן בָּטָל וָאחָד יְמוּת צָאחֵב אלבוָאב אִללִּי בִּרוּח מַא בִּרְגַ'עֶש אֶלְגַ'איַאת אַכְּתַר מִנֶ אלרַּאיְחַאת רַאיֶח גַ'אי מִתֶ'ל בֵּידַ'אתֶ אלֶמְעַ'רְבֶּל כַּתְ'רַתֶ אלְמַאל הַםּ וּקִלְּתֹה רַאחַה אַהְוַן מְן בִּתְרֶשֶּ אלְמִלֶח מַא בִּנְזֶלֶש אִללִּי בִּרִשְּנִי בִּאלְמַיֶּה אַרִשֹּה בִּאלדַּםּ רַשּ עַלַא אלְמַיֶּת סֻכַּר רַשֶּת מִלֶח הַמְלָחָה "עָרָבִּיט" אֵלְאִיד לָוָחְדְהָא מָא בִּתְזָקֵף אֶלְקַרְעַה תִתְבַּאהַא בִּשַעֶר בִּנְת אֻחְ'תְהַא הקֵרחת זַיֶּ אלְעַנִין אִללִּי בִּפְתְחֶ'ר בְּזֻבּ אַבּוּה כֻּל דִ'י עַאהַה גַ'בַּאר אָלְלָ֫ה אַוְהַן מִן בֵּיתֶ אלְעַנְכַּבּוּת עַנְכַּבּוּת עַנַאכֶּבּ עַנְכַּבּוּתַאת עַנְכַּבּ עַנְכַּבַּה בֵּיתֶ אלְעַנְכַּבּוּת אַלשַּבַּכַּה אלְעַאלַמִיַּה לָפוּם גָמְלָא שִחְנָא אֵלְעֻמֻר מָקְסוּם וָאֵלְרִזְק מָחְתוּם. אָמָר רִזְקָה רִזְק אֵ(ל)תָּ֫דּחֻ'ל בִּחָיָאת אֵלְאָחְ'רִין בִּחֶכּ מַטְרַח אִללִּ֫י מַא בִּרְעַאהֹ וּבִּפְתַח אַבְּוַאבּ מֻעְ'לַקַה "עָרָבִּיט" מֻעְ'לַק מֻעְ'לַק יַא דַאחֶ'ל בֵּינֶ אלְבַּסַ'לֶה וּקִשְרֶתְהַא מַא יְנוּבַּכּ אִלַּא יַא דַאחֶ'ל בֵּינֶ אלְבַּצַלֶה וּקִשְרֶתְהַא מַא יְנוּבַּכּ אִלַּא רִיחְתְהָא אִלְלִ֫י דָאחָ'ל פִי שִי אִלְל֫י מָא בִּיְעָנִיהֹ, בִּיְלָאקִי מָא לָא יִרְדִ'יהֹ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה לַוְ שַאפֶ אלְגַ'מַל חַדְבַּתֹה כַּאן וִקֶע וּכַּסַר רַקְבַּתֹה אֶלְגַ'מל בִּמַא חַמַל אִן עְשִקְת אִעְשַק קַמַר, וּאִן סַרַקְת אֻסְרֹק גַ'מַל אִדָ'א כָּאן אֵלְכָּלָאם מִן פִדָּ֫ה פָאֵ(ל)סֻכֻּות מִן דָ'הָב מִתְ'ל אֵלְכַּלְבְּ, אִרְמִילֹה עָטְ'מֶה בִּיֻסְכֻּת רָמָא תַלַאתֶה מַא בְּתִנְטַאק: אֶ(ל)נַָּ֫קּ וּאֶ(ל)טַּ֫ק וּאֵלְבַּק "עָרָבִּיט" עַשְרִין גַ'מַל, בִּ(י)סוּקְהֹם חְמַאר לַא תְסִיר וַרַא חְמַאר, וַלַא קֻדַ֫אם חַאכֵּם אִלִ֘י בִּ(י)עְמַל חַאלוֹ חְמַאר, אִלְכֻּל֘ בִּ(י)רְכַּבּ עַלֵיה אלֶמְבַּלַּל מַא יְחַ'אף מִנֶּ אלְמַטַר זַאד בַּלֶּה תעָלָ*ם אֶלבָּיְטָרָה חָמִיר א(ל)נָ*וָר אִלִי יִעְמָל מָעְרֻופ, יִכָּ֫מְלוֹ מַן טַלַבַּ אלְמַעַאלִי/אלְעֻלַא סַהִרַ אללַּיַאלִי לַא יִשְפַע וּלַא יִנְפַע עָ פָאדִ'י מָא פִיש פָאיְדֶה פָאיְדֶה פָאאִדֶה אֵלְפָאאִדֶה אֵלְמָסְ'רָפִיֶ֫ה מָא פִי מָא פִיש מָאפִיש מָפִיש נַקְּעֹה וּאִשְרַבּ מִיִּתֹה הַשְרֵה לָוְ כָּאן פִי אֵלְבּומֶה חֵ'יר מָא יִסְיבּוהָא אֵ-צָיָאדֵה לַא מַטּ וַלַא נַטּ לַא טִלֶע וּלַא נִזֶל מָא פִיש מַא פִי מַפִיש דַאעִי פַאיְדֶה מִנֹּה! אַכַּל וּנַטּ מִתֶ'ל חֵ'ילֶ אֵלְזֹּ֫טּ אֶלְקִרְשֶ אֵלְאַבְּיַד' בִּנְפַע פִי אלְיוֹםֶ אלְאַסְוַד אֶלטַּמַע צַ'רּ מַא נַפַע אִלִ֫י בִּיְחָ'אפְ מִן אֵלְעָפְרִית, בִּיטְלָעָלוֹ תִּמְסַכְּ לַיִגִ'יכְּ אַנְחַס מִנ֫ו אִדָ'א תֻּקְסֻם אלְחַמֵל, בִּיִנְשַאל מָא בִּיִעֵרַפְ רַאסוֹ מִן אַגְ'רִיהֹ אִלִ֫י בִּיְשוּפְ מַצֵיבַּת עֵ'ירוֹ, בִּתְּהוֹן עַלֵיהְ מַצֵיבֵתוֹ אִלִ֫י אִנְכַּסַר בִּתְסַ'לֵ֫חְ מָרָה מָרְמָרָה וּמֻסְמָאר פִי אֵלְעָנְתָרָה אִבְּן שָאדָאד שאָלְלָ֫ה אֵלְחָכִּי פִישְ עָלֶיהְ גֻ'מְרֻכְּ אֶלְעֵישֶ אלְחַאף בִּרַבִּّי כְּתַאף אֶלְבֵּית אִללִּי רַבַּّאכּ מַא בִּנְסַאכּ אלֶחְמַאר חְמַאר וּלַוְ תְרַבַּא בֵּינֶ אלֶחְ'יוּל אִלְלִי יְשוּף מְסִיבֶּת עֵ'ירוֹ תְהוּן עַלֵיה מְסִיבְּתוֹ" עַגְ'וֶה בִּדְ'רַה זֵיתוּנִיֶּה בִּתְסַנֶּד חַ'אבְּיֶה אָכוֹל וְשָׁתוֹ כִּי מָחָר נָמוּת אִללִּי עַנְד אַהְלֹה עַלַא מַהְלֹה שַמַאתַה' אִדַ'א סַקַט עַדֻוַכּ מַא תִשְמֺתְש פִיה אֶלְעֵין בַּצִירֶה וּאלְאִיד קַצִירֶה שַחַּאד וּמְשַארֶט קַאטֶע אִידֹה וּבִּשְחַד עַלֵיהַא עַלַּמְנַאהֹם עַלַא אלשְּחַאדֶה סַבַּקוּנַא עַלַא אלְאַבְּוַאבּ קָאמוּ אֵלְחָרָאמִיֵה עָלָא צָאחֵב אֵלְבֵּית מָא בֶּבָּלֶש אִבְּנִי בִּבָּנְדוּק קאלוּ לִלִחְמַאר לַוֵין? יַא לִלְחַטַבּ יַא לִלְעֵין (פַארְדֶה) אֻרְבֹּטֶ אלְחְמַאר מַטְרַח מַא בִּקוּל לַכּ צַאחְבֹּה אֶ(ל)תִּّכְּרַאר בִּעַלֶּם (א)לִחְמַאר אלפֻדֻל וָאֵלְאִגְ'תִהָאד מֻפְתָּח אֵ(לְ)נָ֫גָ'אח עָלָא בֵּתְּסִ'יר דָקָן טָלְעָת דָרָגֵ'ה דָרָגֵ'ה טֻלוּע דָרָגֵ'ה דָרָגֵ'ה אִלّי בִּדֹّה יִתְעָלָם אֵ(ל)סָّבָּאחָה לָאזֵם יִרְמִי חָאלֹה פִי אֵלְמָיְ אֵלְחֻ'טְוֶה אֵלְאָוָלִי הֻוֵ֫ דָאיְמָן חֻ'טְוֶה צָעָד חֻ'טְוָאת אִלְבַּנִי אַאדַם בִּהַמְסֶה וּ(א)לִחְמַאר בִּרַפְסֶה אֵלְדָ'כִּי בִּיִפְהָם בִּרָמְשֶה/בִּרָמְסֶה וּאֵלְחְמָאר בִּיִפְהָם בִּאֵלְרָפְסֶה אִלִ֫י מָא בֵּיִפְהָמְ מִן אֵלְאָשָארָה, אֵלְחָכִּי מָעוֹ חְ'סָארָה אַללַּבִּיבּ בִּאלְאִשַארַתִ יַפְהַם בַּעֶד מַא כַּאן פִי אֵ(ל)סַּמַא נִזֶל תַחֶת מאִגְרָא רָמָא לבִּירָא עָמִיקְתָא. אִחְנָא זָי אֵלְקֻט וּאֵלְפָאר פָהֵמְנִי כָּמָא תְּרִיד וָלָאכֵּן לָא תָּחְמֵלְנִי שוּ פָהְמָכְּ הָמִי כְּבִּיר וָגָ'ארְתִי טָרְשָׁא הָמְ֫ אִלִ֫י בִּיִרָאקֵב בִּיְמוֹת מִן אֵלְהֹם כֻּל חָאדֶת' אִלוֹ חָדִית' חָאדֶת' חָאדְתֶ'ה אִלִ֫י אָוְלוֹ אָחִ'רוֹ רִדָ'א וְלַאדֶ אלְחַרַאם מַא יֶעֶרְפוּש בַּעֶד' חָרָאם וְלַאד אלְחַרַאם אִחְכְּי עָרָבִּי אִלִי פִי אֵלְבָּר דָאיְמָן עָוָאם אִללִּי תְכַּסַּר יִתְצַלַּח מַעַלֵיש, כֻּל בִּתְסָ'לָח אֵלְאִנְסָאן יִדְבָּר וָאָלְלָה יִקְדָר אָלְלָ֫ה בַּטִּיח' יִכְּסֶר בַּעְד'ֹה פַחַּ'אר אֶלְכַּוַּאז בִּישְרַבּ בִּמַשְרַבֶּה מַכְּסוּרַה אִכְּסֶר לִלְעִיַל צִ'לֶע יִטְלַע לּה אתְנֵין חוֹשֵׂךְ שׂוֹנֵא בְּנוֹ אֶלשַּעְרַה אִללִּי כַּסַרַת טַ'הֶרֶ אלְבְּעִיר אלקָשֶ֓ה אִל֓י קָסָ'מָת דָ'הֶר אלבָּעִיר מִן גָ'דָ* וָגָ'ד מָצָא גָ'דִ֓י هموכֻּל מָא יִכְּבָּר אֵלְוָלָד בְּיִכְּבָּר הֻמוֹ מָהְמֻוּם אֶלְאִיד אִללִּי מַא תִקְדַר תְעֻצְּ'הַא בּוּסְהַא נַשֵּק. קַלִיֶל אלְבַּחְ'ת עַצּ'ֹה אלְכַּלְבּ פִי אלזַּחְמֶה אִללִּי עַדָ'תֹה חַיֶּה בִּיחַ'אף מִן גַ'רַּתֶ אלְחַבֶּל עַצּ' אַצַאבִּיעֹה נַדַאמֶה מַא בִּקְדַרְש עַלַא אלְגַ'מַל בִּעֹצֶ' אלְבַּרְדַעַה סָרְג' סרֻוג' מִי בְּעֶרֶב יֹאכַל בְּשַׁבָּת. אֶלטַּמַע יְקִלּ מַא גַ'מַע יְצִ'רּ מַא נַפַע טַמַּאע בַּנַא דַאר ומִפְלֶס סַכַּן פִיהַא בִּקְתֹלֶ אלְקַתִיל וּבִּמְשִי פִי גַ'נַאזְתֹה וּבִּקוּל: אָלְלָ֫ה יֻקְתֹלֶ אלְקַאתֶל שאָלְלָ֫ה מִנֶּ אלְוִשּ רְחָ'אם ומִן אלְקַפַא סְחָ'אם שַיִש, אֶלְגַ'נַאזֶה חַארַּה וּאלְמַיֶּת כַּלְבּ בֹּרְקֹץ פִי גְ'נַאזֶת עֵ'ירֹה גַ'נַאזֶה גִ'נַאזֶה גַ'נַאאֶז גַ'נַז גַ'נַזַ אלְמַיֶּת גַ'נַּז גַ'נַּאז גַ'נַאאִזִיּ שׁוּ הֹמְ אֵלְקָמָר מִן נְבָּאח (א)לִכְּלָאב? שוְ דָחָ'ל הָאי בֵּהָאי? שוּ מָחָל֫וֹ בִּאלְאִעְרָאבּ? אִעְרָאבּ אָוְלָאד חָארָה וּמִנְעָרֵפְ בָּעָד' בַּלַאש בַּלַאש תִחְכִּי מַעֹהֹ! בַּלַאש פַלְסַפֶה מַא בִּדַּכּ? בַּלַאש! הֶלְחֵם בַּלַא שִי בִּבַּלַאש יַא בַּלַאש! יַא הֵיכּ יַא בַּלַאש! יַא הֵיכּ יַא בַּלַאש! אַחְסַן מִן בַּלַאש בַּלַאש אַוַנְטַה אִללִּי בִּבַּלַאש כַּתֶּ'ר מִנּוֹ סִינַמַא בַּלַאש מַא פִי שִי בְּבַּלַאש אִלַּא אלְעַמַא וּאלטַּרַאש אִלִּי בְּבַּלַאש בִּסְוַא בַּלַאש דִיכּ דְיוּכּ דִיכּ רוּמִיּ דִיכּ חַבַּשִיּ זַיֶּ אלדִּיכּ וּאלְפַרְחַ'ה כֻּלּ דִיכּ עַלַא מַזְבַּלְתֹה צַיַּאח קַאלו לַלדִּיכּ: צִיח, קַאל: כֻּלּ שִי פִי וַקְתוֹ מְנִיח *יִנְעַל/יִלְעַן דִיכָּכְּ יִחְרֶק דִיכּכּ דִיכֶּ אלְבֻּנְדֻקִיַּה בֵּיצַ'תֶ אלדִּיכּ דִיכֶּ אלרִּיַאח שַאיֶפֶ אלדִּיכּ אַרְנַבּ/חְמַאר אֶלדִּיכֶּ אלְפַצִיח מִן דַאחֶ'ל אלְבֵּיצַ'ה יְצִיח אֵ(ל)דִ֫יכְּ אֵלְפָסִ'יחְ מִן אֵלְבֵּידָ'ה יְסִ'יחְ יְסִ'יחְ קָוָאם גַ'ארַכֶּ אלְקַרִיבּ וַלַא אַח'וּכְּ אלבְּעִיד לַא מִן קַרִיבּ וַלַא מִנֶ בְּעִיד מַא בְּתִגִ'י אֶלְמַצַאיֶבּ אִלַּא מִנֶ אלְקַרַאיֶבּ/אלְחַבַּאיֶבּ מַא בִּחְמֶל הַמַּכּ אִלַּא אִללִּי מִן דַמַּכּ נַפַח' פִי קֶרְבֶּה מַחְ'רוּמֶה מַקְטוּעַה סִתִּין כַּחְכַּה בְּקֶרְשֶ אַבְּיַץ' אַלְכַּחְכַּה פִי אִידֶ אלְיַתִים עַגַבַּה דָ'רָב אָחְ'מָאס בִּאָסְדָאס אֶ(ל)סְ֫כַּאפִי חַאפִי וּאֵלְחַ'יַּאט/אלְחַאיֶכּ עַרְיַאן וּבַּאבְּ אֵ(ל)נַּ֫גַּ'אר מְחַ'לַּע לְסַאנֹה מִתְ'לֶ מְקַצֶּ אלסְּכַּאפִי גֻ'זְמַגִ'י גֻ'זְמֶה וַאחֶד חַאמֶל דַקַנֹה וּאֶלתַּ'אנִי תַעְבַּאן פִיהַא סַלַּמוּא מַפַאתִיחֶ אלְבֻּרְג' לִלְקִטּ שובָך בֻּרְג' אִן עְשִקְת אִעְשַק קַמַר, וּאִן סַרַקְת אֻסְרֹק גַ'מַל כֻּל תְּאָחִ'ירֵה פִיהָא חֵ'ירֵה טוּלֶת אֵלְבָּאל בֵּתְהִד גְ'בָּאל טוּלֶת אֵ(ל)ר֫וּח בֵּתְהִד גְ'בָּאל בֵּתְזִחְ גְ֫'בָּאל הִיֵ֫ מֻפְתַאחְ אֵ(לְ)נָ֫גָ'אח אִללִּי בִּעְמַל בְּאִידֹה אָלְלָ֫ה יְזִידֹה אָלְלָ֫ה ⏪אֶלזַּאיֶד אַח'וּ אֶלנַּאקֶץ רֻחָ'אם גֻ'וָ֓א סחָ'אם ...גֻוָ֓את אלבֶית כֻּל אֵ(ל)טֻ֫רֻק תְּוָדִי אִלָא רוֹמָא הַרַבְּנַא מִן עֻזְרָאִיין, אַגַ'אנַא קַבַּّאצֶ' אלְאַרְוַאח אלעִלְם ואלתָיָאסֶה מֻחיט יַנְתַהִי אלְעִלְםֻ חַיְתֻ' יַבְּדַאֻ' אלְגַ'הְלֻ אִנְתָּ אִשְתַרַא סַמַכּ פִי מַיֶּה אִדַ'א אַנַא אַמיר וּאִנְתֶ אַמיר, מִין בִּדֹּה יְסוּקֶ אלְחַמִיר? כָּבָּר אֵלְבָּסָ'ל וָתְּדָוָ֫ר, וָנִסִי זָמָאנוֹ אֵלְאָוָ֫ל שַקְפֶת לַחְמֶה וּג'וֹז עֻיוּן אַלְחֻצוּל עַלַא נִצְפִ אלְכַּעְכַּה אַפְצַ'ל מִן חִ'סַארַתִהַא חָסָ'ל עָלָא...حصل נֻצֶּ אלְאַלְף חַ'מֶסְמִיֶּה יִעְ'רֶק פִי שִבֶּר מַיֶּה אֶלְבַּדַוִיּ אַחַ'ד תַארֹה בַּעֶד אַרְבַּעִין סַנֶה וּקַאל: אִסְתַעְגַ'לֶת וָאחָד בִּינָאם עָלָא אלגָ'נֶבּ אֶלֶّי בִּירָיְחוֹ ואָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה תִּגְ'רִי אָ-רִיָאחְ בִּמָא לָא תִּשְתְּהִי אָ-סֻפֻן זרָם גָ'רָא אָ(ל)-רִ*יָאח לָא תָּאְתִּי דָאיְמָן בִּמָא תִּשְׁתְהִי אָ(ל)-סֻפֻן אָתִי בָּא. בּוֹא. כִּלְמֶת יַא רֵית עֻמֹרְהַא מַא עַמַּרַת בֵּית וָאחָד עָלָא דֻ'וקו לָאזֶם יכּוּן זָכֻּר לָאזֶם תְּכּוּן דָ'אכָּרְתוּ קָוִיֶה לָאזֶם יְכּוּן עִנְדו דָ'אכְּרָה קָוִיֶה עָדֶ֓'ה דָ'רָבְּ עַסְ'פוּרֵין בְּחַגַ'ר לַלְחִיטַאן פִי וְדַאן יָתִים אָלְלָ֫ה חָ'לָק בסָבָּעְת אָלְלָ֫ה אֵלְקָזָאז אלמָכּסֻור מָא רִזְק רִזְקָה מֻנָגֶ֓'ם חָרָג' מֶנְהָא מֶתֶ'ל אלשָ֓עְרָה מֶן אלְעָגֶ'ין עֶמֶל תָהְ'תו מִן אֶלְחוף הָאת מֶן אֶלְאָאחֶר חָמָאתָכּ אלתָ֓גְ'רֻבֶּה אָכּבָר בֻּרהָאן אֶסְאָל מֻגָ'רֶ֓בּ וָלָא תִּסְאָל לָא נָאקָה לָהֻ וָלָא גָ'מָל איפָה ואיפָה נָאס וֻנָאס מָן סָלָ֓מָכּ מָזְ'בָּהֻ'ו לָא תֶזְ'בָּהֻ'ו בָּלָא קָאפְיֶה חֻז' מֶן אלזָ֓רָאיֶבּ וָלָא תֻוחֻז' מֶן אלְקָרָאיֶבּ מָא אנְתֶ עָארֶף וֻעָ'טָאהָא תשֶדֶ֓ש עָלָא בֶּידָ'אתָכּ אֶסְמָע מֶן וטָיֶ֓ר מֶן אבֻּוהָא רָאד'י וֻאָנָא רָאד'י וֻאֶנְתֶ מָאלָכּ יָא פָאדֶ'י אֶלבֶּית אבֻּונָא וֻאָגֻ'ו אלעֻ'רָבּה יטְהֻ'ונָא אלֶקְלֻובּ עֶנְד בָּעְדְ'הָא לָגֻ'וזְהָא קרֻון אֶזָ'א טָעְמֶית ואֶזָ'א דָ'רָבְּת וָגֶ֓'ע מָא עָ'אבּ עָן֓ חָדָא אֶלֶ֓י עָקְלו בּרָאסו בִּיעְרָף חָלָאס'ו אֶלְבֶּס מֶתֶל מָא בֶּדְהָא שֻו מָא עָלָא אָחָר֓ מִן אלגָ'מָר אֻטְלֻבּ וֻתְמָנָ֫א אִזָ'א גָ'ד֓ אֶלְגָ'ד֓ דֻק֓ אלמָיְ וֻהֶיֶ֓ מָיְ אֶלאֶנְסָאן הֻוֶ֓ אֶנעֶכָּאס מָוְטֶן קָדָמו אֶלְעָבֶּד אלְלָ֓ה יֻמְהֶל לָא יֻהְמֶל אִלִ֫י גָ'מָ֫'אל לָאזֶם יִוָסֶ֫ע דָארוֹ אֶלסָ֓'בָּאח מֶרָוֶוָח אָגָ'א אלְגָ'רָאד עָ אלֶבְּלָאד אָגָ'א עָמָאהָא בּיעֶיד נָפְסו תפָלְסָף אלֶחְמָאר פָדָ'רָט טָפָח אֶלכֶּיל מָאשי עָלָא עָ אֶלמֶיָאה רֶגְ'עָת לֶמָגָ'ארֶיהָא אֶלעֻמֻר בֻּיחְלֻס' ואלשֻ֓עֻ'ל מָא בּיֻחְלֻס' רֶגְ'עֶת אלְמָי֫ לִמָגָ'אריהָא אִן֫ אלנָ֓גָ'אח חָלִיף מֻתָ'אבֶּר אֶלס֓כָּאפי חָאפי אֶלקָשֶ֓ה אִלִ֓י קָסָ'מָת אֶלְבָּעיר אֶזָ'א דָחָל אלפֻקְר מֶן טֶלֶע מֶן תֶיתי תֶיתי מֶתֶ'ל רֻוהְ'תי מֶתֶ'ל גֶ'יתי אלוָאשי זָי֓ עֶנְדו מָאשי אֶלְקָאלֶבּ עָ'אלֶבּ אֶלְחָק בֶּיוָדֶ֓יכּ עָ אלחָ'רָאבּ ואֶלֶ֓י מֶש עָאגְ'בּו יֶרָקֶ֓ס' חָוָאגְ'בּו יָדָ'ע חָק֓ וָרָאהְ מְטָאלֶבּ אֶזָ'א תָאגָ'רְנָא בָּאלְכְּפָאן תמֻות אלֶקְלֻובּ עֶנְד בָּעְדְ'הָא עָאיֶש חָסְבֻּנָא אלְלָ֓ה וֻנֶעֶם אלְוָכּיל לָא בֶּיחֶל֓ וָלָא בּיֻרבֻּט חָלָ֓אק פָתָח וֶאסְתָפְתָח בֶּאָקְרָע סֶיף חָדֶ֓ין חָסָ֓בְּנָאהְ מֻוסָא טֶלֶע פָרְעֻון מֻות יָא לָיֶגֶ'יכּ אלעָליק עֶנְדו דֻודֶה בְּטִיזו אֶלדָ֓אר דָאר אָבֻּונָא וֻאָגֻ'ו אלְעֻ'רָבָּא יֻטֻרדֻונָא אֶלְבֶּס שֻו בֶּדְהָא שֻו אֶנְתֶ בֶּאלְאָמָל אֶלָ֓א אלרֶ֓זֶק בֶּאלְעָמָל כֻּלְנָא ולָאד תֶסְעָה הֶיכּ הֶיכּ מָא חָדָא בִּיקֻול עָן זֶיתו אֶלעֶין מָא בּתֶעְלָא עָ אלְחָאגֶ'בּ אלזָ֓איֶד אָחֻו אלנָ֓אקֶס' אֶסֶם עָלָא מֻסָמָ֓א אֶזָ'א גָ'ארָכּ בּחֶ'יר אֶנְתֶ בּחֶ'יר מֶש שֶד֓ אֶידָכּ מֶתֶ'ל אלבָּחָר, מָא בֶּיטְחָא אֶלָ֓א מֶי֓תו מֶש הָתֶעְרָף קִימֶת אֶמָ֫כּ עֶ'יר לָמָ֫א תעָאשֶר מְרָאת אָבֻּוכּ דֻק֓ אלחָדֶידֶה וֻהֶיֶ֓ חָאמְיֶה אִלהָא אָרוָאח זַיֶּ אלְקִטּ בִּסַבֶּע תִרְוַאח (סַבְּעַתִ ארְוַאח) פָרְגֶ'ינֶי עָרְד' כְּתָאפָכּ וָרְגֶ'ינֶי עָרְד' כְּתָאפָכּ. תְפַסַּח בּיסְחָבּ אֶלְבַּאבּ יְפַוֶּת יְסַאע גַ'מַל רוּחְ שוּפְ לָכְּ שָרְ'לֶה רוּחְ בָּלֶ*ט אֵלְבָּחֵר עֵ'יר מִן וֻשִי בִּפְרִגְ'הַא אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה מִן הוֹן לַלְעַשִיֶּה בִּפְרִגְ'הַא רַבֶּ אלְבַּרִיֶּה אֶלצַּבֶּר מִפְתַאחֶ אלְפַרַג' פַרּוּג' פַרְגַ'א וַרַּא וַרְגַ'א שַוַּף בֶּאלֶמְשָבְּרָח אָשְכָּרָה דֻק֓ אֶלְמָי֓ וֻהֶיֶ֓ מָי֓ אֶחְתְרֶם כֶּרְמָאל תָהְ'ת אֶלסָ֓וָאהִי דָוָאהִי עָלָא וֻבֶּידָוֶ֓ר עָלֶיהְ שֻו בּיֶפְהָם אלְפָלָ֓אח אֶלְחֶלְוֶה חֶלְוֶה לָוְ קָאמֶת מֶן וֶאלְבֶּשְעָה בֶּשְעָה לָו תעָ'סָ֓לָת מֶתֶ'ל וְלָאד אֶלֶ֓י מָא בֶּיזְרָע בֶּאלשֶ֓תָא בּישְחָד אִלִי בֶּיִעְרָף בֶּיִעְרָף וָאִלִי מָא בֶּיִעְרָף בִּיקֻול כָּף֓/כָּמְשֶת עָדָס אלְבָּנָאת מָרזֻוק חָ'דָא בֶּיגֶ'יבּ אֵלְדֻבּ֓ אָגָאכּ יָא מֶן יֶעְרָפָכּ עֻסֶ'י בָּאלד֓וָאלֶיבּ שִי בֶּשִי יֻזְ'כָּר עָ'אבּ אלעָדֶל וֻתְכָּסָ֓ר אלמיזָאן אֶלדָ֓'רֻורָה אֶלְהָא אָהְ'כָּאם רִדָ'א אלְלָ֓ה רִדָ'א אלוָאלְדֶין אֻחְתו בֶּאלחמָ֓ארָה ועָאמֶל אֶמָארה נָאמֻוסה וֻעָאמְלֶה חָאלְהָא גָ'אמֻוסֶה חָטֶ֓ית אֶידָכּ עָ אלגָ'רֶח אֶחְתָלָט אֶלנָ֓אבֶּל בֶּאלחָאבֶּל אלְלָ֓ה בּיָעְטי לָלֶ֓י מָא עֶנדו אסְנָאן בֶּימְשי אֶלחֶיט אֶלחֶיט אֶלאיָ֓אם גָ'איֶה וֶקֶע אלְפָאס עָ אקְסֻם בֶּאלְלָ֓ה בֶּאלעָ'אלי עָאש מֶן שָאפָכּ לָף֓ וֻדָוָרָאן אֶלפָאר לֶעֶבּ אלֶשֶ֓יח שֶיח קָטָעֻו לָא יֻסְתָהָאן בֶּהֶ חמָארָכּ אֶלְאָעְרָג' וָלָא תֶתְרָגָ֓'א אלְבָּחֶיל שָערָה מִן טִיז אֶלְחָנְזִיר וָלָא אלעָאר אֶלְעֶין בֶּאלעֶין וֶאלסֶ֓ין שָאָא מָן שָאָא וֻאָבָּא מָן עָ טָרָף לסָאני אֻרְבֻּט אלֶהְ'מָאר מָטְרָח מָא בּיקֻול עֶין אלגָ'נֶ֓ה ועֶין עָסָל וֻיום אֵלדֻנְיָא דוּלָאבּ, יוֹם מָעַכּ וֻיוֹם עָלֵיכּ! אלֻהְ'מָאר וָלָו תָרָבָּ֓א אלֻחְיֻול אֶגְ'תָמָעֻו אלמָנְהֻ'וס וֶאלְמָתְעֻוס מָטְרָח מָא חֶ'רֶי שָנָקֻוהְ אָעְטֻוהְ מִן אֶלגָ'מָל אֶלדָ֓ם֓ מָא מָי֓ אָאפֶת אלעֶלֶם אלנֶ֓סְיָאן אֶלחָפִי אָעְזָ'ם גֻ'מְעָה יחְזי אלעֶין הָז֫ כְּתָאף שָרָארָה בִּתְוָלֶ֫ע חָארָה עָדֻו עָאקֶל אָחְסָן מֶן גָ'אהֶל עָדֻו אָחְסָן מֶן כָּרְנִיבּ שׁמוֹר אוֹתִי מֵאוֹהֲבַי, משׂונְאַי אֶשָׁמֵר בְּעַצְמִי אֶבְּעֶד עָן֓ וֻעָ'נֶ֓י אֶבְּעֶד תֶחְלָא בֶּמָנְהֻוסָכּ לָיגֶ'יכּ אָנְחָס מֶנ֓ו תקָרְבָּט פִי מָנהֻ'וסָכּ לָיִגִ'יכְּ אָנְחָס מִנ֫ו זֶת֫ אֶלְאֶבְּרֶה בֶּתְרֶן֓ אָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה מֶנָ֓כּ אָעְרָף מֶנָ֓כּ בֶּסָנָה יָא בָּחְ'ת אלאָטְרָש אלחֶיר בֶּאלחֶיר אָכְּרָם וָאלשָ֓ר֓ וָאלבָּאדי אָזְ'לָם אֶלֶ֓י בּירָאקֶבּ בּימֻות מֶן אלהָם֓ אֵלְחָרְבְּ אָהְוָן עָלָא אֵלְמִתְפָרֵגְ׳ יָא מָא אָחְלָא אֵלְחָרְבְּ עָלָא אֵלְמִתְפָרְגֵ'ין אִלָי פִי אֵלְבָּר דָאיְמָן עָוָאם אלִלִּי בִּבִּיעַכּ בְּפוּל בִּיעֹה בְּאלֶקְשוּר כֻּלּ פוּלַה אִלְהַא כַּיַּאל אֶלגִ'דִי מָא בּידְ'חָכּ עָ אֵלְתֶ֓יס בָּדָ֓לֻו עֻ'זְלָאנְהָא בֶּקְרֻודְהָא מִן יִדְחֻ'ל פִימָא לָא יֵעָנִיהָ לָקִי מָא לָא יִרְדִ'יהָא כֻּל קָבִּילָה פִיהָא הָבִּילָה כֻּל בֵּית וָאִלוֹ מֻסְרָף כֻּל בֵּית וָאִלוֹ מָגָ'ארי מָגָ'ארי לָא תאגָ'ל עָמָל אִבְּעֶד עַנֶּ אלשַּרּ וּעַ'נִּי לֹה מִפְתַאחֶ אלשַרּ כִּלְמֶה, וּאַצֶלֶ אלשַּר שַרַארַה מָא בִּיְעָגְ'בּוּשְ עָגָ'ב וַלַא וַרְד פִי רַגַ'בּ. טַבַּّאחֶ' אלסַּםּ יְד'וּקֹה אִללִּי מַא בִּד'וּקֶ אלְמֻרּ מַא בִּעְרַף טַעְמֶתֶ אלְעַסַל אִלִّלי בִּזְרַע אִלְחֵ'יר, יֻחְצֹד אִלְבַּרַכֵּה אִלִّלי בִּזְרַע הָוָא בֵּחְצֻדְ זָוָבֵּע אִלְבַּאבּ אִלִّי בִּיגִ'י מִנّוֹ רִיח סִדّוֹ וּ(א)סְתְרִיח אֻטְלֹבּ אִלְעִלְם וַלַוְ מִן ואָלְלָ֫ה ואָלְלָ֫ה הֻן אֶלְעַפַארִיתֶ אלזֻּרֹק בְּתִתְנַטַּט קֻדַּאם עֵינֵיה נַטּ מִנֶּ אלְמַקְלַא פִי אלנַּאר כֻּל וָאחָד בִּיְקוּל עָלָא חְמָארוֹ חְסָ'אן מָאתָּתְּ לִחְמָארָה אִנְקָטָעת אֵ-זיָארָה מָתָ'ל אֵלְאָטְרָש פִי אֵ(ל)זָפֵה שְבוּעוֹת אַבְּכִּי עַלֵיכּ בֶּכַּא! עֻזְרָאִיין יַאחְ'דַכּ אָלְלָ֫ה יֻקְצֹף עֻמְרַכּ! מַקְצוּפֶ אלרַּקַבֶּה מַקְצוּפֶ אלְעֻמֶר שָקְפֶת חְמָאר שָקְפֶת זְבָּאלֶה שָקְפֶת אִבְּן בּוֹלַה בָּאלָכְּ לָא וָלָא חָ'רוּפָכְּ וָלָא עֵינִי תְּשֻוּפָכְּ אֶטְלָע מֶן רָאסי חָל֫ עָנ֫י רוּח עַלַא אֻמַּכּ! דַאהְיַה! יְרוּח מַטְרַח מַא יְרוּח רַבֶּנַא יִכְּפִינֶא שַרַּכּ שאָלְלָ֫ה יִשְרַבּ מִן מִיִּתְהַא! אִשְרַבּ מַיֶּתֶ אלְבַּחֶר! כַּפַאנַא מִן שַרֹּה רַח אַפַרְגִ'יכּ אַפַרְגִ'יכֶּ נְג'וּםֶ אלסַּמַא! פַרְגִ'ינִי קַפַא טַ'הְרַכּ! וַרִּינִי/פַרְגִ'ינִי קַפַא טַ'הְרַכּ אָלְלָ֫ה יִסַאמְחַכּ! שאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה יִסַאמְחַכּ! אָלְלָ֫ה תַסַאמַחוּא מִנָכְּ לִאָלְלָה אָלְלָ֫ה. מַא אַתְיַסַנִי תֵיס תְיוּס תַאס תַיַּס אַתְיַס בַּעֲלֵי הַמוּם תַיְסַן תַיְסַנֶה תעָנָ֓ד כֻּל אֵ-נָאס מִש נָאס אִלָא אִנְתָ יָא נִסְנָס אִלִ֘י בִּ(י)רְכֵּן עַלֵיכּ, בִּירְכֵּן עַלַא חְמַאר אִבְּן חַ'אלְתוֹ טִיזֶין צֶמֶד חֶמֶד ח'וּש זֻעְר מִן יוֹמָכְּ זֻעְרֵה מִן יוֹמֵכְּ אַלְוַאן אַחְמַר אַצְפַר בֻּרְתֻקַאלִי אַחְ'צַ'ר אַזְרַק זַהְרִי בֻּנִّי אַבְּיַד' אַסְוַד סָאאֶק שופֶיר מָוָאסִרגִ'י (אֵלְאִבְּהַאם) (אֵלְסַّבַּאבַּה) (וַסְטַא) (בֻּנְצֻר) (חֻ'נְצֻר) מָקְלֻובֶּה מָקְלֻובֶּה: אֵלְאִסֵם אֵ(ל)שַّחְ'צִי אִסֵם אֵלְעֵילֵה אֵלְאִסֵםֹ אֵ(ל)רֻّבַּאעִי. אלְאִסֵם אֵ(ל)שַّחְ'צִי אִסֵם (א)לְאַבּّ אִסֵם אִסֵם אֵלְעֵילֵה שוּ (אְ)סְמַכּ (א)לְכַּאמֵל? אִסְמִי דַאוּד אִבְּרַאהִים דַאוּד עַרַפַאת דַאוּד, אִבְּרַאהִים, דַאוּד עַרַפַאת. עַאשַת אֵלְאַסַאמִי! בּדָאיֶה וַפַאא' נָסְרִין וֶרֶד סֻורָיָא שֶמֶש (סַעִיד) סַלְוַא פָארֻוק עַבְּדֶ עָבִּיר אָכְּרָם אִיָאל אָנָס רֶע משְרֶה מָהָנָ֫ד חֶרֶב מַגְ'ד אָמְגָ׳ד, מָגְ׳דִי וּמָאגֶ'ד. מָגִי'ד נִדָ'אל קַאסֶם כַּפְר קָאסֵם כַּפְר עָסָ֫אן סָאאִדָה הֻדָא עֶסָ'אם אַסְר אָאסֶר אָשְׁגָ'אן חָנָאן חָנִין לָמִיס לָמְס לָמסֶה נָגָע לָמָס מִרֶח מורָד מָאהֵר מָאסָה מָאס מַשְעַל נָגְ'וָאן כּוכָב נִגְ'מֶה נְגֻ'ום סֻנְדֻס אָלְלָ֫ה פַארֶס בָּהָאא בָּהָא אַבּוּ אֵלְעָטָא זיְנָבְּ זִינֶה זֶין זֶינְאָדִין זֶין אַ דִין אָרְ'וָאל רִים מָהָא רְאֵם. לאָלְלָ֫ה אָלְלָ֫ה אַלְחַלִים חַלִים חֻלַמַאא' עָרָבִּיט אַלסַּלַאם רָמָדָ'אן המְסַחַרַאתִי "סְחוּר" המְסַחַרַאתִי אָלְלָ֫ה. אִסְחַא יַא נַאיֶם וַחֶד א-דַאיֶם שאָלְלָ֫ה המְסַחַרַאתִי "אִסְחַא! אלמְסַחַרַאתִי בַּרַא בִּנַאדִי עַלֵיכּ". האִפְטַאר. עִיד אֵלְפִטֵר עִיד אֵלְפִטֵר עִיד אֵלְפִטֵר אֵלְעִיד אֵלזְעִ'יר עִיד אֵלְאָדְחַא אֵלְעִיד אֵלְכְּבִּיר עִיד אֵלְאָדְ'חָא עִיד אלְאַדְחַא נֶבִּי שֻעֵיבְּ נֶבִּי שֻעֵיב" עִיד זִיָרָאת מָקָאם אֵ(ל)נָ֫בִּי שֻעֵיבְּ זִיָרָאה מָקְבּוּלָה עִיד סָעִיד רָפָה בִּכְלָל). כִּיף חַאלַכּ? כִּיף חַ'אלַכּ (חָ'אל ש-עָםّ "כַּאן" "חַאל" "חַלّ" "חַ'אל" "חַ'לّ" תַשְׁכִּיל מָדְרָסֵת אֵלְיָהוּד ב-"מָדְרָסֵת אֵלְיָהוּד" "מָדְרָסֵת אֵלְיָהוּד"